textOriginal
저출산의 문제는 자신에게 피해가 되고 본인이 힘든건 하지 않으려고 하는 2030의 개인주의에 기인함 예전처럼 집을 구할수 있는 환경이 되고 취업이 예전처럼 잘된다고 해도 절대 출산율이 올라가지 않을거임. 그걸 알고 있기때문에 출산을 장려할 정책을 뭘 더 해줄 필요가 없음. 개인의 이기심을 제도로 해결할수는 없음
저출산과 인구감소는 전 세계 지구환경적으로 축복이다. 지구상에 인간은 너무 많고 그래서 지구가 강제적으로 인류를 정리하기 전에 자체적으로 인구수를 줄여야 한다.
다들알고 있잖아 저임금 부동산 복지 수도권 인구밀집. 수도권이전 반대한놈들때문에 이미 늦었다.  누굴탓할래 개돼지들아
"소신껏 행동 해라

저출산 한국만의 문제다"
"아시아에서 제일먼저 사라질 나라가

우리나라 대한민국임"
솔직하게 이야기하자. 잘 살게 된다고 아이를 더 낳을 것 같으냐? 지금 가임연령, 더 구체적으로 말하면 젊은 여성들이??
누가봐도 돈때문이잖아 ㅋㅋ 돈주라고 애키우는데 돈든다고
"이건 모두 기득권놈들의 농간 때문이지.



집값, 교육비 등등의 문제가 다 잘못된 사회구조로 인해 생기는건데 이런 사회구조를 누가 만들었을까?



박정희를 숭배하는 늙은이들은 정작 그 박정희 때문에 노예살이가 대물림 됬다는 생각은 죽어도 못할듯 ㅉㅉㅉㅉ"
MZ의 일부는 한부모 가정에서 흑수저로 살아본적있다. 혹시라도 모를 이혼에 대비해 일과 양육 살림을 해내려면 양육비 걱정이 없어야한다. 양육비를 나라가 거둬서 양육자에게 줘야하고 양육비 지급이 밀릴경우 누가 약자인지에 따라 적절히 조치 해야한다.
솔직히 양쪽 집안 다 여유롭고 부부 둘 다 대기업 공기업 다니는 집 아닌 이상 애 낳는 거 보면 어이구  한국에서 뭔 자신감으로... 라는 생각밖에 안듬ㅋㅋ 그만큼 애 키우기 극악난이도인 환경이고 애를 위해서도 부부를 위해서도 낳을 이유가 없는 나라라
인간이 너무 많은게 문제라는 과학자들의 말은??
"셋 중 꼴찌가 중국 일본 껴 넣은 것 보면.. 딱 이 말이 하고 싶다. 



중국과 일본 중 한 곳은 이기고 떠들어야 하지 않는가.."
나도 결혼하고 싶고 나 닮은 자식도 낳고 싶어ㅋㅋ근데 가난하게 자라서 다시는 그 가난 속에서 가정이 만들어지길 바라지 않는데 집도 못 사는데 뭔 애고 결혼이야ㅋㅋㅋㅋㅋ
"댓글만 보아도 알수있음. 이렇게 당연한 현상을 얘기하는 영상에서도 열나게 싸운다. 게임에서도 알수있다. 북미서버하다 한국서버하면 피말리게 싸워댄다. 피로도가 높고 살기 좋은 사회가 아니다. 

교육, 부동산, 세금, 복지(부의 재분배), 지방 균형발전. 과감하게 칼질해야 바뀐다. 수도이전 다 못한거 너무 아쉬움"
"지구  망해가는대

애를 왜 낳냐?"
"그러니까 결국엔 사회 인식 문제가 먼저라는 거잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생각 좀 바꾸라고 그 그지같은 생각좀

개같은 성리학이 지금 이 사태를 만든거라고.... 한중일 다 이 하나의 사상에 영향을 받은 거 아니야 대가리에서 그 개념 좀 빼라고 좀;;;;;"
분석까지야..딱보면 답나오지않냐 서양남자vs한국남자
옛날 먹고살기 힘들 때 출산율이 높았던 이유는  애를 낳는게 이득이기 때문.  지금 애를 안낳는 이유는  애를 낳는게 손해기 때문.   출산율  높이려면 애를 낳으면 대박 터지게 만들면 됨.  결혼하면 결혼수당 1억에  무이자대출 2억원 ,애낳으면 5천만원, 애가 10살때까지 보육수당 100만원  18세이상 국민배당금150만원,   연금제도 폐지.  용산에 대규모 신혼부부를 위한 무료 아파트 건설 .이러면 누가 애를 안낳겠냐고.  대선때 허경영 안찍은자.  아예 투표 안하고 놀러간자는   입닫고 찌그러지세요.,  징징거릴 자격도 없습니다.
"물질만능 시대라서 그런거죠

부동산에 몰입하는 이유"
나이 처먹은 늙다리들이 자기 사리사욕 채우느라 나라 씹창내니까 그렇지 한중일 똑같음 ㅋㅋ
"혼외 출산에 대한 터부시

비싼 교육비

비싼 집값

독박육아 

슬프지만 정확한 분석이네요"
なにいってんだ？
근데 솔직히 중국은 저출산이라고 하기엔 출생신고 안한 애들이 분명 있을거여서 걔네들 찾아내면 14억 이상 예상한다
인프라는 수도권에 몰려있고 정작 그 수도권 집 값은 미쳐서 보금자리가 없는데 어떻게 가정을 만들고 애를 낳나요
돈이 있어야 낳지... 집도 없는데 낳을여유거 있냐고
돈있는 극소수만 편한나라지 일반국민은 안중에도없는데 애가나오겠니..…...?
쾌감느끼려고 하고 애기는 안낳아서
아이룰 안낳는 이유가 혼외 출산에 대한 거부감때문이라구요...? 이건 나쁜관습은 아닌거같은데요? 미혼모가정에서 자라는 아이들로 출산률을 올리는게 좋은 해결 방안은 아니잖아요.. ㅎ 통계상으로는 맞는데 뭔가 좀 이상한데요..
나도 한 명 더 낳고 싶다 근데 주택 대출금 갚아야지 와이프 회사는 유아휴직 육아 시간 눈치 주지 누가 낳음?
대출 규제라도 확 풀어줘서 내집마련이라도 좀 수월하게되면 결혼이라도 하고 결혼하는 비율이 일단 높아지면 출산율도 높아지지않나? ㅜ
"근데 한국은 인구좀 줄어야하긴해.

지옥철 극혐

(지금 지옥철 타고 있는 1인)"
"어디서 들었는데 생명은 기본적으로 생존본능과 종족보존의 본능을 타고 태어나는데 생존본능이 종족보존의 본능보다 월등히 앞서면 애를 낳지 않는다고 합니다

생존하기도 빡센 세상에서 아이를 낳는다니 어불성설 이죠"
"아무리 니들이 책임감 없다고 비난해봐야 안낳는다

낳은 애한테 그 얘기 또 듣고 살게해야해서 그거 싫어서라도 안낳는다

비난 하지말고 니들이나 많이 낳든가 말든가"
"전염병이 판치고 매일매일 미세먼지 확인에 마스크 쓰고 사는 삶 매년 병들어가는 지구에

내자식이  스무살때쯤엔 경제가 어떨까 지구 환경은 어떨까 걱정하게되요

하나보다는 둘이 더 낫겠지 싶다가도

그런 지구에서 살아갈 내 자식 생각하면 하나로도 충분할거같다는 생각도해요 ㅠ ㅠ"
이렇게 아이 안낳으면 70년뒤에 한국이라는 나라가 없어질 수 있다고 인류학자가 방송에 나와 분석한 얘기인데 그냥 나중에 동아시아 유전자 사라지고 지구촌에 백인 유전자나 아님 백인 동아시아 혼혈만 생길수도~ 오히려 이게 낫나? ㅋ
부동산문데도있지만 지금  지방 소도시 와 시골붕괴가 가속화 되고있어요
출산을 해도 제대로 키울수가 있어야지 성폭행, 학교폭력, 공부법 변화, 금전 문제 떠오르는 것만해도 이정도인데 어쩌라는겨
애 낳아봤자 일자리 없어서 고생할 텐데 왜 낳아. 내 애의 인생은 소중해. 물려줄 재산 있는 재벌들이 일곱씩 낳으라 그래.
"내가 보기엔 선진국의 역설임 그냥. 

먹고살기 힘들어서 안낳는건 핑계고, 사람들은 오히려 의식주 해결되고 생존문제 해결되면 정신적으로 상대적 빈곤에 시달리게됨. SNS나 방송이 이걸 심화했고

진짜 먹고살기 힘들다=저출산이라면 왜 개발도상국이 오히려 출산율이 높겠음?"
"먹고 살아야하는데 체력도 안되고, 그건 차치하더라도 집값..... 

그리고 교육도 아이에게 내가 한거처럼 들들볶아가며 하고싶지 않아.

안낳을래"
돈 많은 너거나 많이 낳아라..
"쉽게 생각하면 기득권들은 출산률이 줄어들수록 좋아합니다.



기존에는 노동자들 후려쳐서 착취해서 부가가치의  지대한 비율을 쥐었다면 지금은 그 착취대상이 되는 노동자들이 교육수준의 향상 등으로 노동거부 또는 권리주장으로 머리아픈걸 느끼게 되었죠.



최저임금 보장해라, 노동자의 권리를 보장해라.

거기다가 그런 건전한 권리보장 요구를 넘어서 직장내에서의 도덕적 헤이 들도 포착됩니다. 숨어서 휴대폰으로 주식하니 어쩌니 등등  쉽게 생각하면 현기차 미국공장과 한국공장 대비를 보면 알수있죠.



점차 인구가 줄어야 노동력부족을 이유로 값싼 해외인력들 수입해오는거죠.

처음엔 조선족 쓰다가 머리굵어지니 돈 더 달라, 노동자권리 보장해라고 하니 그다음은 베트남, 그다음은 카자흐스탄,우즈벡....그 뒤는 남아프리카의 노동자를 데리고 오겠죠.

(물론 정부시책에 맞게 흑인노동자들 몇명 시골가서 자연인같은 프로그램 찍고, 눈물좀 쏴주고 고국에있는 가족들 데리고 와서 한국 빌딩보고 우와!하는 예능 좀 찍어주면 국뽕이 차오르고 서민들은 헬렐레..)



쉽게 말하면 자국민의 노동가치가 그 비용에 못미치니 그 대안을 찾는 과정이고, 기득권은 그런 방향을 유도하는겁니다



아주좋은 반례가 거제 조선쪽 인력부족이라고 난리던데....거제출신 노동자들 노는 사람들 허다하게 많습니다. 임금이 너무 형편없어서 이탈하게 되는거죠. 그걸가지고 해결은 외국인노동자비율을 높일수있도록 정책 마련한답니다.





결국 외국인노동자, 무인화 자동화로 인해 갈수록 우리 아이들이 설 자리는 줄어들 것이고, 증가하는 노인인구를 부양해야되는 독박부양을 떠 맡는겁니다.



한 20년정도 지나면 지금 태어나는 애기들...국민연금을 거의 3배정도 내야됩니다.

최저임금받는 애들의 저항이 거세면 중산층이나 기업에서 거둬들이겠죠?....그러면 그 기업들이 해외이탈하겠죠?....이탈못하는 기업들이나 중산층 역시 연대로 더욱부담하는 가중고통을 입습니다.

물론 외국인노동자들에게도 거두겠지만..글쎄요. 그때쯤되면 거두게 되는 세금 대비해서 옆나라 일본등과 비교해 경쟁력이 떨어진다면 외노자 유치도 어려울겁니다. 정말 최악의 경우는 그 외노자들과 양질의 일자리 경쟁할수도 있어요.



무슨 해법을 찾아야하는 문제가 아니라 이미 단계적으로 해결방법들은 있는데 기득권들은 애초에 바라지 않는다는겁니다.



결론은 답이없다는거....지금 각종 방송 논조들도 출산률 하락에 가속을 더하는 방송들이 우후죽순인것도 웃기고요 ㅎㅎ채널 몇개만 돌려보면 능력이 평균적인것보다 떨어지는 사람들 결혼하는게 몸서리치게 두려울겁니다"
이제 아이없는미래에 남은건 나라를지키기위해 사람을사거나 허락하는거죠. 그게 인구수가가장많은 중국일수도있는거고. 지금도뭐 중국인들 꽤나우리나라에 스며들엇죠  ... 결국에 빠르면몇십년안에 대한민국이란나라가없어질수도잇는거고.. 그땐우리들은살고있지않는미래이기도하겟죠..
여자는 출산으로 인해 포기 할게 너무 많다.  육아도 같이 해야지 도와준다는 입장으로 찔끔 하고 마는 ...  네 자식 아니냐?  ㅎㅎㅎㅎ ;;;; 답답해서.;;;  암튼  저출산 문제를 보면  우리나라는 아직도 선진국 될라면 멀~~~~~~~~~었다. 직장에서도.. 문화 사회 암튼 대한민국이 변해야 한다. 대통령도 애를 안낳았음. 푸하~~
"임산부를 대하는 사회적 인식, 법적 제도 부터 바꿔라 생리휴가, 육아휴가 이런거 있다고 해도 제대로 쓸수있는 회사 있음??

좆소기업에선 상상도 못할일이지 휴가쓰는것도 눈치보이는 회사가 수두룩한데 ㅋㅋ"
여자가 왕인데 여자가 애를낳겟습니까 사서 고생하는건데 일본 한국 중국은 여성우월시대입니다 3국처럼 남자들이 살기힘든곳은 없슴 왜모를가 ? 사람들이 그걸 그잘난 교육도 여자들이 반강제적으로 시키는거지 남자들은 여자들이 하자는데 따를수밖에없지 안그럼 자존심이 상하그든 옛날에는 없으면 없는데로 있으면 있는데로 요즘 여자들이 그런걸 허용하나? 없어도 다른애들 하는건 다해야하니까 돈이많이깨지지 그런걸 알아서 결혼을 안할려고하는거야 막상했는데 자신없거든 남들처럼 키울자신이 진짜 멍청한거다
문화 종교가 크다. 남에게 보이는 것을 중시하다 보니까... 오히려 결혼이 힘들어지고 결혼해도 제대로 가르치지 못할 거면 안 낳게 되고...
"지금 아파트 입주를 앞두고 있는 예비 신혼부부로서 임신 계획 없는 이유가 

중도금&잔금 대출 갚는 것도 힘든데 애기는 어떻게 나아서 어떻게 키움...?

집 문제부터 해결해라 저출산은 나중 문제야"
이 거지같은세상 내 아이한테 왜 물려줘야함 안태어나는게 더 이득일수도 ㅋㅋㅋㅋ 정치부터 좀 해결해봐
아무도 교육문제는 안말하네
저출산이라고 지랄만 하지말고 출산하고싶은 상황을 만들어야 맞는거 아니냐?
"힘들고 불안하고 

무엇보다 돈이 없고"
"홍콩, 한국 공통점: 

출산률 개낮고(199위,200위), 부동산 개비쌈

4:43 일본 90년대부터 출산률 개선노력에도..."
좋은 제도는 분명히 만들어 놨는데 그 혜택을 누릴 수 없게 하는 암묵적 분위기가 있고 그걸 만드는게 우리들임. 그러니 용기내서 그 제도를 누리고, 용기낸 사람들을 지지해야 함, 눈치주거나 흉보지 말고. 각자 그렇게 하지 않은걸 자중해야 하지 않을까요
인구 너무 많다
산업인프라가 서울 몰빵되어있는것부터가 이미 많이 틀어짐
수십년동안 팔백조 썼다는데 그냥 결혼하고 애낳는 사람들 집한채씩주는게 싸게 먹혔을수도 그많은 돈은 누구 호주머니에?
"전쟁통에서도 학교를 세우고 공부를 한게 바로 우리 조상님들이다. 그만큼 똑똑한 국민성을 가진 게 우리 대한민국이란 말이다.

근데 어찌 정치인들중 단 한명이라도 대변혁을 할 생각이 없는가????? 이 똑똑한 나라에 왜 그런 인물이 하나 없느냔말이다...



수도권 인구 분산 시키고 교육정책도 대대적으로 바꾸고 할 수 있는 건 다 해봐도 될까 말까 한 상황인데 아무도 나서지를 않는다.

고로 이 나라는 망했고 돌이킬 수 없는 강을 지났다고 본다...

주식이나 투자는 절대 멀리하시고

갈수록 현금보단 달러,금을 보유하세요

이나라 언제 망해도 안 이상합니다

참.. 통탄할 노릇이다"
그냥 내가 인생 살아보니까 힘들고 ㅈ같아서 자식도 낳고  싶지 않은 거다. 그리고 자식 낳으면 지금도 힘든 내 인생이 더 힘들어지니까.
"복지가 좋으면 해결 되는데 그것도 문제라고 하니까 

배애 구멍났으면 뭐라도 해야하는데 어떤 대처를 해도 문제면은 그냥 가라 앉아야지"
"나라정책들이 좋은게 많이 나와야함 일하고싶은 환경 결혼하고싶은 환경 애 낳고싶은 환경을 만들어줘야하는데

뭐 하나 해주는게 없으니"
정치가 문제다. 애낳으면 무조건 집걱정은 없게하는 제도 없으면 안됨
사람이 맞아죽었는데 폭행 정도가 잔인하지 않아 징역 7년이라는 기사 보고 왜 안 낳는지 알겠던데ㅋㅋ 이런 게 한두번이어야지.. 살기도 힘든데 법도 이 모양이니
경제문제도 경제문젠데 일단 이런 개 븅신같은 나라에서 내 자식을 낳고 키우고 살고싶지가 않아. 법도 상식도 개판인 나라에서 새 생명을 하나 키운다는게 말이 안된다. 제일 문제는 '뭐가 문제인지 모르는' 정치인들과 '국가의 주인이길 포기한' 국민들이지.
"당장 임신만해도 사장은 은근히 퇴사하라는 눈치를 주며, 같이 일하는 직원들 조차 자신들에게 업무가 가중될까 기피하는 이 사회에서..



내 월급은 최저시급을 겨우 넘는데 내집 하나 장만하려면 기본이 억대인 이 사회에서..



애낳고 유치원이라도 보내고 재취업 하려면 경력단절에 나이만 들어서 이력서부터 탈락인 이 사회에서.. 대체 뭘 하라는거야 너희 잘사는 정치인, 경제인들은 니들만 배부르면 장땡이잖아 



안정적인 직장, 안락한 내집, 출산 후 자연스러운 재취업... 뭐 하나 쉽게 되는게 아무것도 없는데.. 대체 뭘 원하는거냐고"
"형편 안되는데 낳는건 분명 잘못이 맞습니다만 큰 무리가 아니라면 낳는게 맞아요 지금이야 이것저것 다 포기하는것 같아도 늙어서 혼자 살거나 배우자 죽고 몸은 아프고 하면 내 가족 내 아이 없는게 얼마나 힘든지는 지금 혼자 사시는 독거노인만 봐도 알겠죠 ㅋㅋ



그리고 이런 말 하는 이유가 꼭 요즘엔 애 낳는게 미련한 짓이고 나는 현명한 선택을 하는 거라고 생각하고 아이가 필수라고 생각하는 사람 보곤 시대에 뒤쳐진 사람 이라고 만 생각하시는 '꺠시민' 분들이 너무 많이 보여서 걱정이 됩니다"
바뀌지않는 한 계속 줄어들거임 아랫분 말대로 지금 이 상황은 결과 아님? 문화와 정책 외에도 바뀌어야하는게 많은데 대통령은 개 산책 시키고 영화보며 밀린 숙제 계속 미루는데 잘 돌아간다~
지가 살아보니까 ㅈ같거든
이제 여자들도 군 관련 해서 출산 이니 뭐니 할 말 없어짐 이제 군대 갈 준비나 해야될듯
아 한국 소멸 ㄱㅂㅈㄱ 좋다
인구문제는 심리적인 요인이 크다고 볼 수 있다. 사람들 스스로 그렇게 만들고 있는 것을....  쯧
"국내는 늙탱이 기득권 세력들이 

부를 죄다 긁어 모아놓고 

부로 부를 거머쥐는 행태가

지속되니 점점 젊은 세대들의 

삶의 질이 낮아지니 애 낳을 

여유도 읍지"
일단 우리나라는 노동시간으로 나라를 돌아가게 하는 곳이라...
아이를 안낳고싶어하는데 강요하지들 말았으면 대신 낳거나 키워줄것도 아니면서 걱정되면 걱정되는 사람이 걱정만하지말고 직접 낳아라
"세상에 어느 누가 살기좋은 사회라고 생각되는

세상에서 아기를 갖기 싫을까"
우리가 넓은 마당에서 강아지 풀어놓고 아이들이랑 하하호호 놀수 있는 공간이 있긴해? ㅋㅋ 있으면 살수는 있냐 서민들이 ? 그 시간에 공부하고 자기개발하느라 애한테 신경도 못써 자기 인생이 아까워서 나 하나 행복하기도 힘든데 애한테 어떻게 행복을 주나? 매번 돈돈 거리고나 있겠지
육아비용도 혼외출산도 문제가아니다 서울집중화가 해결되야한다
본질적인 문제점을 빨리 해결하지 않으면 앞으로도 더 인구가 줄어들텐데..
우리나라 땅에비해 인구 너무 많음ㅋ 세계적으로 봐도 인간은 암덩어리임. 자꾸 낳으라는거 기득권층을 위한 노예만들려는거 아니가 ㅋ 나 하나 먹고살기도 빠듯한데 애를 낳겠냐 ~
포스터
"전 독일인인데 제가 보면은 아이 낳기위해 한국은 그냥 최악이예요. 

아이가 학교에 다닐때부터 별로 행복하지않을 거 같아서요



마냑에 대학교에 안다녀도 좋은 인생 살 수 있으면 다를 거 같지만 대학교에 다니는게 계속 제일 중요한다고 생각하면 좀 아닐거같네요 ㅎㅎ"
남녀 갈라치기는 조지게 시켜놓고 ㅋㅋ이제와서..ㄷㄷ
아 미련없으니까 빨리 섭종하라고ㅋㅋ
이런 기사,뉴스 백날 내보내봤자 결국 심각성을 깨닫는 건 국민 뿐, 국개의원들은 꽁돈 처먹고 나몰라라인데 뭐하러 이런 영상 보냅니까ㅋㅋ 그냥 국개들 세뇌시키는 게 빠름
부동산 값 떨어뜨리는 방법은 높은 이자율 이외에는 보유세밖에 없다. 보유세를 다시 없애고 있는 나라 ㅉㅉ
집값이 월급에 비해서 터무니 없이 비쌈. 혼자 -> 두 사람 -> 세네 사람 주거 이 차이를 버틸 자신이 없을 듯. 산업들도 자동차 말고는 무너지기 직전, 여자는 독박 육아에 시월드 종노릇까지 해야 함. 내가 20/30대였으면 무력시위했을 듯.
"유교국가일수록 교육비가 많이 나가는듯

동북이가 전반적으로 하나낳아 제대로 키우려고하고 한국은 특히 남들만큼 다 해야하는 문화라"
하루살이처럼 사는데 자녀가 뭐야 힘들어 죽겠구만 못죽어서 산다. 여유가 있어야 자녀계획을 세우지 자식낳고 살 수 있는 환경부터 마련해줘야지
"중국도 소수민족은 아이 잘 낳더라.

그러니 중혼을 도입해보는 게 어떨지?

출산율 낮아진 건 일부일처제의 한계가 드러난 것이기도 한 것 같은데"
아이언맨에 나온 모델 엘론머스크래 ㅋㅋㅋ 아나운서 맞나 ㅎㅎㅎ 아이언맨 모티브겠지.
한중일 다 수도(도시)에 인구가 집중되있고 동물들도 개채수가 너무 많으면 스트레스로 새끼 안 낳는데 인간도 동물이라 생각하면 개체를 안 늘이려고 하는건 자연스러운 일일수도
<U+0001F383>홀<U+0001F383>앤<U+0001F383>덤<U+0001F383>가서 재밌게 포커스포츠 즐기사람 오셈 홀덤도 있어요 ~ 호구들 밖에 없어요 ~
<U+0001F4C0>홀<U+0001F4C0>앤<U+0001F4C0>덤<U+0001F4C0>은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사랑이다 ㄹㅇ 바보들 밖에없다 ,,,, 자기가 홀 ㄷ ㅓㅁ 잘하는지 암 전부다
포커 족보만 알면 <U+0001F3F9>홀<U+0001F3F9>앤<U+0001F3F9>덤<U+0001F3F9>에서 하루종일 즐길 수 있음 !! ㅋㅋㅋ 한시간에 10만원 쌉가능 ,,,
<U+26FD>홀<U+26FD>앤<U+26FD>덤<U+26FD> 댓글 보고 갔는데 ;;; 진짜다 ,,,여기는 홀,덤어린이들밖에 없누 ;;
니가 없어지면 되겠네
@라씨라씨 저개발국 및 개도국에 찾아가는 기업들은 현지에서 우리나라 재벌 뺨은 몇백번 갈길만큼 착취적이고 악독해요. 또 결정적으로 임금 수준이 상대적으로 낮으니까 가는겁니다. 즉 이들의 진출이 현지인들의 생활수준을 올려준다고 생각하는건 큰 오산입니다. 그냥 정신적인 상대적 빈곤을 비롯해서 여성의 사회진출 정도, 피임 기구의 접근성이 가장 큰 요인들이라고 봅니다.
개발도상국은 기업들이 찾아가니까 출산율이 높은건데 한국은 그 기업도 나갈만한 환경...
그쵸 근데 한국은 일본처럼 그렇게 되긴 힘들거예요 산업 기반을 뒷받침 해줄게 많이없어서
동네 펍가서 칩놀이하지말고 머리 좀만 똑똑하면 <U+0001F37A>홀<U+0001F37A>앤<U+0001F37A>덤<U+0001F37A>ㄱㄱ
<U+0001F3F0>홀<U+0001F3F0>앤<U+0001F3F0>덤<U+0001F3F0>에서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2시간했는데 20 들고간거 실화냐 ㅋㅋ 여기 유저 ㅈㄴ 바보들밖에없네
펍에서 속으로 조마조마하지말고 걍 집에서 폰으로 즐기셈 ;; 펍보다 멍청이들 많음 <U+26A1>홀<U+26A1>앤<U+26A1>덤<U+26A1>
찐으로 홀@덤하면서  돈 벌고 싶으면  홀린이들 모인곳 <U+0001F957>홀<U+0001F957>앤<U+0001F957>덤<U+0001F957>
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 댓글보고 갔는데 바보들 밖에없다 ;;; 여긴 찐이다 ;; 100에서 500댐 5시간만에 ;; <U+231B>홀<U+231B>앤<U+231B>덤<U+231B>
<U+0001F30F>홀<U+0001F30F>앤<U+0001F30F>덤<U+0001F30F>장점은 실제유저가 있다는게 너무 좋음 ;; 어플로 하는건 거의 없어서
호 구  많은 홀 @덤 사이트 찾으시나요 ㅎㅎ<U+0001F9C9>홀<U+0001F96D>앤<U+0001F96D>덤<U+0001F9C9>
홀린이들 많은곳 찾으시나요 ! 그럼 여기 추천드립니다, 찐 홀덤어린이들 모인 곳 <U+0001F315>홀<U+0001F315>앤<U+0001F315>덤<U+0001F315>
왠만하면 추천 안하는데 ;; 여기는 진짜 바보들만 모임 ;; 나같은 애들도 하루에 20만원번다 ;; 간편하게 홀@덤하면서 벌자 <U+0001F34C>홀<U+0001F34C>앤<U+0001F34C>덤<U+0001F34C>
동네 홀@덤펍에서 못해도 사이트는 바보들만 모였습니다. 당신도 가능합니다. 즐기면서 돈 벌어가세요 ! <U+0001F550>홀<U+0001F550>앤<U+0001F550>덤<U+0001F550>
더운 여름에 언제까지 오프가서 할꺼에요 ? 간단하게 집에서 폰으로 호구들이랑 홀 @ 덤 즐기세요<U+0001F9C9>홀<U+0001F430>앤<U+0001F430>덤<U+0001F9C9> !
진화적으로 설명 가능할텐데 욕 먹을까봐 어느 학자도 건들지 않는 건가요?
똑똑해서 안 낳는거라는 생각은 안해봤을까?
정신병자년들이 다 여기서 정모하노
인구절벽 걱정하지마 ㅋㅋ 기업가들이나 걱정할일은 님들이 왜 걱정해. 어차피 월급쟁이가 대다수 아님? 인구 줄어서 경제 작아져도 인력도 줄기때매 님 임금 폭락 안해 ㅋㅋ 인구가 늘어야 정부가 세금도 팍팍 걷고 기업도 대체인력 싸게싸게 구할수있으니까 정부랑 기업이 아쉬운소리 하는거지. 경제학자들 하는 얘기는 항상 반은 진실이고 반은 선동임
못생겨서
고용안정 & 주거안정 이거만 해결해도 출산율 올라갈껀데.. 잡을생각 없음
인간도 동물임. 안정적인 안전한 장소라고 여길때 동물의 번식본능이 생존 본능보다 작아진다는데 지금 인류는 나 살기도 힘든데 애를 낳을 안정성이 보장되지도 않으니까 생존본능이 번식보다 앞선거지
역시 허경영
일단 지구입장에선 좋은현상임.
중국은 확확좀 더 줄여라. 지구와 인류를 위해
중은 빼자 중국산들은 바퀴다
2021년 혼인건수 19만건, 이혼건수 11만건. 내가 여자라도 20대 시절에 사랑하던 잘생긴 키180의 남친이 떠나고 평범하게 생긴 키173의 남자 오면 결혼할 맛이 안 난다. 한국 남자들 얼굴이 너무 별로이고 키가 너무 작아서 결혼하고 싶은 마음이 안 들어요.
현재 울나라보면 너무나 당연한 결과다
개인적으로는 금전적인 문제 + 불행한 청소년기에 대한 기억 + 혐오의 시대에 내 자식까지 빠지게하고 싶지 않음의 결과임
세대가 바뀌면 괜찮아 질줄알았는데 꼰대새끼들이 더 넘쳐남ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 멸종만이 답이다 어차피 중국인이 차츰차츰 부동산먹고있는데 그냥 중국주인님한테 주자~
벌이대비 물가를봐라 애를낳게생겼는지
열성 DNA를 번식하지 않으려 하는 건 생물의 가장 기초적인 본능이다.
"인구가 좀 없어져야 살기 좋아지지,

그러면 알아서 잘 낳는다. 

누가 타노스 좀 데려와줘.."
말이 많아 어차피 낳을놈은 낳고 안 낳을놈은 안 낳아
"국토의 70%가 산인데 이걸 죄다 후손을 위해서 그린벨트로 묶어버림.  

그런데 그것 때문에 집값이 폭등해서 결혼을 못하고 그 결과 후손이 안나옴.

후손을 위해서 만든 정책 때문에 후손이 안나온다.  


유럽은 산에도 예쁜 집들이 많다. 한국은 산에는 나무만 있다. 좀 이상하지 않은가?"
인구밀도에 관한 실험이 있었죠. 특정 동물들의 행복도를 조사 했는데, 한정된 공간 안에서 인구가 많아 질수록 불행도가 급격하게 올라갔죠. 한국이라는 좁은 땅에 비해 인구밀도가 너무 높아요. 모든 분야에 경쟁도 그만큼 치열하고 불행도도 엄청나게 높다보니 자살율 1위에 저출산율 1위까지 와버렸죠. 어떻게 보면 자연스러운 현상이라고 볼 수도 있다고 생각해요. 면적대비 적정 인구수까지 자연적으로 인구 감소가 이뤄지고 인구가 줄어들면 그만큼 행복도가 올라가다보니 나중에는 다시 출산율이 올라가겠죠.
각종 법이 너무 약하다 미친놈한테 살해당해도 심신미약으로 1-2년 나올거 아는데 애지중지 키울맛이날까
지금 정도에서 더이상 출산율이 떨어지지는 않을듯요. 더이상 오를것 같지도 않고요. 솔직히 지방도시들에서는   집값걱정 별로 없서요. 우리나라 결혼, 출산감소는 사람들이 교육환경이 좋아지고 합리적인 사고가 점점 늘어나서 생긴결과 같아요. 제 주변인들도 결혼,출산 하는 사람들도 여전히 있고, 재미있게 취미생활하면서 혼자가는 인생도 많은걸보면, 지금처럼 앞으로도 계속될듯하네요.
전세계 꼴찌에~ 5년동안 집값3배 이상 올린 나라가 존재할수가 있나? 아마 이번 문정부가 세계 유일일꺼야~ 확실히 이번 민주당은 역사적으로도 다시 없을 적폐세력이었음. 그걸 지지하는 사람이 아직도 많다는게 진짜 대단하기도 함. 이문제를 진짜 심각하게 받아 들여야 하는데 이걸 괜찮다고 포장을 하는 사람들이 이렇게 많이 존재한다는것 또한 소름.
"자칭 높으신새끼들은 어떻게든 ㅈ돼도 제 잇속 챙길 생각만 하네

대가리 다 깨버려야댐"
최저인금으로 가족을 꾸릴수있는 국가라면 출산률이 대폭 상승 될듯 종결 끝 우리나라처럼 남자를 잠재적 범죄자로 모는 국가에 결혼을 할 생각을 할까
애새끼들은 좆같고 저출산은 싫고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 사회가 애들을 싫어하는게 젤 큼
그런데 정말 저출산이 뭐가 문제인지 몰라서 묻는 거냐?
자본가들이 문제여
사람들이 말하는 헬조선에서 자식을 낳게 하는것도 이상하지 않나.. 주변 보면 자기살기 벅차는 사람들 넘치는데 거기에 아이까지 낳아라..? 누가 낳아
아니 그럼 영국 런던 집값 겁나 비싸, 교육비 어딜가나 사교육비는 비싸 사실 영국이 더 비싸 그냥 살기 힘드니 그렇져
이상한 소릴 하넹
아직도 일론머스크를 믿으시나요?
"서양다운 발상이라고 해야 하나. 서양은 집값이 싼가?

일단 전쟁 없이 치안상태 좋고, 의학수준이 높아져서 수명이 너무 길어지니까 아이를 낳겠다는 생각이 작아진 것 아닌가? 조선시대처럼 3십대 중반이 평균수명이라면 사람들이 다 죽어가는데 아이를 안 낳고 정신적으로 버틸 수 있을까? 

그리고 요즘 IMF이후로 사춘기 시절 겪은 애들이 결혼을 과연 하려 들까? 

드라마가 재벌하고 결혼하는 걸 당연한 것으로 가르치고, 맨날 예능 보면 연예인들 호화생활이나 보여주고, 나라에서는 신용카드 펑펑 뿌리도록 놔두는데 왜 결혼을 하겠나..."
"국토면적에 맞는 적정한 인구수가 있어야지. 

지금도 땅덩어리 좁아서 머가리 터지는데 앞으로 빅데이터를 기반으로 한 AI, 로봇이 상용화되면 더 이상 노동집약적 산업이 의미가 없어지게 되고 국가 전체가 지식집약적, 고부가가치의 산업으로 시스탬을 바꿔나가야 함."
최저시급으로 1명만 벌어서 4인가족 먹여살릴 수 있을 정도면 애 낳는다.
서양의 분석 내용만 보고 싶으면 3:20부터
새들도 새끼낳을때 먹이가 풍부하고 경쟁자가없고 천적이 없는 곳이면 새끼를 많이낳아서 기릅니다 개체 조절을 스스로합니다 하물며 인간은 더욱 예민하고 고차원적인 생각을 하니까  아무리 계산기를 뚜드려봐도 답이없는데 자식을 낳고 키울수 있니?
지금 결혼은 남자가 너무손해임, 즐겁게 삽시다.
전세계 지구인들을 보면 인구가 너무 많아요. 이제 80억명에 육박한다는데 ㄹㅇ 이러다가 지구포화될듯 어쩔 수 없는 현상같아요.
911 이나 지르자 먼 애냐 ~_~
현 시대에서 리스크를 최소화 하는 방법이 비혼이기 때문
정부 정책과 방송국에서 남녀혐오를 부추기고 성인이 성인행위를 하면 불법인데 퍽이나 아이를 낳겟다ㅋㅋㅋ
솔직히 윗댓글처럼 문제가 아닌 결과라고 봅니다. 육아휴직하면 눈치주고 불이익주는 문화가 근본적이지 않나요? 임신 출산하면 경력단절 사내왕따 거의 99%확정이니.... 당장 자기 임금이 줄고 힘들게 취업한 회사도 짤리고 생존권이 줄어드는데 누가 낳고 싶을까요? 나만 안 낳으면 이런 일은 겪지 않아도 되는데.
다른건선진국모방잘하면서 세게꼴지?ㅋ이런건신경도않쓰네
2030들이 얼마나 불쌍한 세대인지 보여주는 결과물
"높은 교육비에서 높은 사교육비가 대부분일거같은데..

언제부터 사교육이 공교육보다 먼저가됬지.."
애 안 낳는게 이유가 따로 있겠음? 나 먹고 살기도 힘든데 애까지 낳고 키우라고? 기성세대는 결혼해서 자식 키우는걸 너무 당연하게 여기는거 같은데 그건 어디까지나 선택의 영역이고 강제로 해야하는 일도 아니잖아?
이민이 답이다.
진짜 택시타면 택시기사가 애 낳아 길러야 여자는 행복하다며 장장 설교하는걸 들어야하는 나라,,,
"미혼일때는 막연하게 돈때문에 집때문에 애를 못낳는구나 생각했는데, 직접 결혼하고 경험해보니 돈은 아쉬운거지 돈 때문에 애를 못낳는다는건 아닌것 같음.



가장 큰 사유는 여성의 사회참여같음. 요새는 대다수의 부부가 맞벌이를 하는데, 우리나라는 맞벌이를 하면 애를 낳아 키우는게 거의 불가능한 나라임.



당장 임신 12주 이내에는 워낙 유산이 많이 되는 위험한 시기인데, 사회적으로 그런 인식 자체도 부족하니, 임신했다고 직장에 얘기해서 배려받는거 자체를 배도 안나왔는데 짜증난다고 보는 동료나 상사들 시선 때문에 눈치보다 말 안하고 그냥 일하다가 유산되는 경우도 주위에서 많이 봄.



법적으로 정해진 임신 초기의 휴가와 업무 시간 조절에 대해서 실제로 지켜주는 회사가 과연 많을지 의문이기도 하고, 또 남자보다 여자가 능력이 좋은 부부의 경우 여자가 임신을 하면 무조건 긴 시간 수입이 끊겨버리는거라서 꺼려하는 경우도 많더라. 쓸데없는데 돈 쓰지말고 금전적으로는 이 출산 후의 여성의 경제적 공백기를 지원하는 제도가 마련되어야 한다고 생각함.



무사히 임신기간 보내고 출산을 한 후에도 우리나라는 답이 없는게 뭐 직장 어린이집같은거 있는 회사가 얼마나 있음. 맞벌이 집안은 애를 키우는거 자체가 불가능함. 결국 은퇴한 부모님께 맡기는 경우가 많은데, 서로가 죽을 맛인거지.



과거에야 남자가 돈벌고 여자는 전업으로 살림하고 애낳고 애보는 시대였지만, 이젠 많은 여성들이 사회참여하고 맞벌이를 하는데, 그냥 맞벌이 하는 경우엔 임신부터 출산, 육아까지가 정말 답이 없음. 사회적인 제도와 인식이 전무한 수준이고, 일에서는 일대로 도태되고, 애는 애대로 제대로 못보는 상황이니, 다들 애 낳는걸 기피하는수밖에."
정부가너무못해서그래ㅡㅡ 정부가애기 놓고30 만원지원2년끝? 노후연금은40 만원죽을때까지? 애기놔서집두못사는데 정부진짜 거지같은 정치해 어찌놓고 사냐 세금 애기놓은 젏은사람들이내고그세금 노인들주고있는데 노인준다고문제보다 애기놓는데 산부인과250 만원에 산후조리원 250 만원 애기용품300 만원 놓자마주1천들간다 애기어찌놓고사냐고
탈코르셋
먹고살기 힘든데 낳고싶겠냐 나랑 똑같이 개같은 인생살건데 낳고싶겠어?
집 값 쳐올리고, 세금으로 다 쳐뜯어가고, 애 낳아 기를 돈이 어딨냐? 더불어공산당들아
소아과가 줄어들고 있다고 하니 저출산 실감이 더 나네요
"출산이전에 결혼을 안하고 결혼 이전에 연애를 안해요 ㄷ ㄷ

20대 연애율이 초식남 어쩌구 하던 일본보다 낮아요 ㅋㅋ"
"일본을 한국 중국이랑 묶기에는 출산율 1.4에요 ㅋㅋ

일본정도면 양호한거죠"
왜 근 5년만에 출산률이 바닥이 되었을까? ㅋㅋㅋ 그저 문
"통계를봐도 일본 중국은 나름대로 잘 사는데

왜 자꾸 붙어먹으려고 끼워넣나 ㅋ

사양인이 보기엔 몰라도 암튼 일본 중국은 미래를 걱정해야지만

한국은 나라의 존망이 위태로움"
정보확산이 아주 빠른 시대에 가족주의가 강한 문화가 개인주의로 가치관이 바뀌고 기성세대의 마냥 행복하지만은 않은 결혼 생활을 많이 봐서 더이상 로망같은게 안생겨서 그런듯
LGBTQ나 minority도 이제 슬슬 걱정리스트에 올려야 할 걸...... 순 stat만 보고 왈가왈부 할 게 아니라ㅡㅡ
6분짜리 영상에 댓글만 30분 봤네
먹고 사느라 바쁘고 북한 때문에 사실상 면적 작은 섬나라인데 인구도 많아서 경쟁이 치열해지니 자연스럽게 아이를 안 낳게 되는거죠. 또, 주변에 강대국들도 많아서 자신을 혹사하면서까지 일을 하니 여유도 없고 본인 챙기기도 바쁠 수 밖에 없는 것 같습니다. 제 주변에 프랑스 친구들이 있어서 들어보니깐 그 친구들은 돈 좀 못 벌어도 그냥 자기가 하고 싶은 것을 대학 가서 배운다고 하더라구요. 출세와 성공 위주의 교육이 기저인 한국과는 정말 달라도 너무 다르더라구요. 저출산이 정말 복합적인 문제라 쉽게 해결되지는 않을 것 같습니다
출산율을 올리는 방법은 간단함. 국가인프라와 여권을 한없이 낮추면 된다. 출산율 6.99 나오는 아프리카 같은 나라보셈. 여성인권 바닥 오브 바닥인 곳이지
경쟁사회에 너무 시달려서 나을 엄두가 안 남
사교육이 문제야  쓰잘데기 없는 사교육경쟁에  서로 빠져서   기진맥진한거라
그냥 빨리 망해도 괜찮을 듯...
미래가 암담할뿐이지~ 나라가 늙고 망하는거지 뭐
내 가난을 물려받은 아이는 무슨 죄임?
노동 집약적인 수만년의 농경 사회가 무너지니 사람 필요 없음 ㅋ
저출산 제일 큰 원인은 20대 펑펑 여기저기 대주면서 놀다가 30 넘어서 상향혼, 취집하려고 하는 못된 심보가 제일 큰 원인이지. 이걸 왜 안 말하냐? 남들은 공짜로 타고다녔던거를 10년 지나서 어디서 굴러먹은지도 모르는 고물똥차 돼가지고 신차값 받으려고 하니까 결혼을 안 하지.
동양은 답없어 망하고 유럽으로 가자
"교육열이 높아 이 나라를 이 정도까지 일으킬 수 있었지만

그 교육열 때문에 다같이 교육비에 허덕이는 현실"
드라마가 주제파악 못하게만든게 크지...대한민국 대다수가 재벌3세이길바람
사교육도 문제고, 집값도 문제고, 아이 갖고 경력 단절 되는 것도 문제고, 도시에 인구 밀집 된 것도 문제고, 사회적 분위기도 바껴서 애 안 낳는듯 대부분 다 맞벌이에, 집안일 할 시간도 없는데 언제 애 낳아서 언제 키우고, 언제 몸 회복해서, 경력단절된거는 어떻게 하고, 육아할때 정신적 스트레스도 만만치 않을텐데 누가 애 낳고 싶어함
0.84 멋있다 ㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋ
낳겠냐
결국엔 10프로의 한국인 상류층과 90프로의 외국인들로 구성된 나라가 되는거겠지
출산률이 줄어들고 자살률이 늘어나는걸 구지 분석해봐야 아나요? 딱 봐도 답이 나와있는데.
없는 존재를 만들어서 한번 살아봐라 할 만큼 삶이 가치있고 보람있다는 생각이 안들음 부모님께 낳아주셔서 감사합니다라는 말을 나조차 못하는데 더 삭막해진 세상을 살아갈 내 자식은 오죽하겠나.. 그 아이의 삶을 윤택하게 해줄만큼 내 능력과 유전자가 출중하지도 않고 그저 서민1 하나 더 양성하는건데
사실 인구 좀 줄어야함
코로나터지고 ㄹㅇ헬조선이 뭔지 제대로 경험중이다 걍 이대로 나라 ㅈ되고 다같이 이민가자
알빠노 ㅋ
댓글보니까 지금이 이민갈수잇는 끝자락이구나
임금 차이 고려 좀.. 그리고 살기 힘들다는 건 객관적인 잣대로 볼 수 없음
Good luck kbs haha
결국 이런 뉴스도 걍 정치적으로 이용한 걸로 밖에 안보이네여 집값이랑 교육비 내리거나 입시 정책 바꾸라고
다른 잘 사는 나라만큼 일자리/워라벨 등등 없으니 그렇져 그러니 경쟁은 더 심해지고 사람들 시각은 일자리 있는곳으로 편협해지져 한중일 홍콩 다
이게 정답이지 ㅋㅋ
"혼인대비출산율도 낮아요

상햔혼 비율도 여성이 사회진출하면서 더 낮아지고있고요

말진짜 저렴하게하시네요"
능력도 안되는데 자식이 생기면 일가족 사형선고라는걸 누구보다 잘 아니깐.
남여가 서로 적이 되니 아이가 태어날리가 ㅋㅋ
이 상황에 낳고 싶겠냐고…
"정치인 : 뭐???? 인구가 줄어들어???

인구 많은 미국으로 이만가쟈~~~긔~~"
인구밀도 + 여자들 인성
부동산 때문
우리인간에게는동물과다른시간을초월한위기감지능력이있읍니다.인구가더이상늘어나면안된다에반대하시는분은없을겁니다주부가정신없이써도카드값한도내에서소비하는것과같은관리능력입니다.
"한중일 공통점은 유교문화권이었다는 점임. 급속하게 경제가 성장하며 유교적인 잔재도 함께 청산이 되면서 발전해야 하는데 그런 점들이 함께 발전하지 못 했기때문임. 일본도 저성장을 극복하려 건설업에 많은 예산을 쏟아부었지만 젊은층이 육체적 노동을 기피함. 한국은 그 정돈 아니었는데 2000년이후 조선족이며 동남아를 대거 유입시킴. 중국도 교육수준이 높아지면서 점점 육체적 노동을 기피하고 좋은 직업을 원하게 되는 거임. 어느 나라나 마찬가지겠지만 미국영화를 보면 교수에게 대학경비원들이 당당하게 자신들도 교수라며 의시댐. 급속한 경제성장과 함께 의식수준도 성장을 했어야 했는데 그러지 못 한 거임. 한국은 지금 수백개의 아파트에서 배달원에게 갑질을 함. 얼마전에 아파트경베원에게 너같은 놈은 옛날엔 쌍놈이었다면 폭행한 사건이 있었음. 유교적인 잔재들이 청산이 되지 못 했다는 거임.

로마시대만 보더라도 공화정이 있었으며 집권자가 빈민에 편에 서려다 원로원에게 암살을 당했음. 기독교의 근본사상이 인간평등임. 한국은 현대에도 개고기를 왜 먹지 말아야 하는지 설득을 못 하고 있음. ㅋㅋ 정신문화가 뒤쳐져있는데 자본주의가 밀려들어왔으니 문제점들을 해결하지 못 하고 있는 거임."
"여성들이 망 편히 일 할 수 있는 나라가 돼야 출산율도 오를 것입니다.

애 낳으면 잘리는데 누가 애를 낳아요"
"일단 우리나라는 살기 좋같은 나라기 때문에

결혼을 안할뿐"
"""조선인 안락사 계획"""
고등학생인데 이 지옥같은 입시 내가 낳은 아이가 겪게 하기 싫고 나 하나도 살아남기 힘들것 같기 때문에 아기 안 낳고싶음..
그냥 각자 살고픈대로 살다가 죽으면 됨...나 죽고난후 나라가 망하든 말든 상관있냐?
부자가 아니라서ㅠ 여유 있는 사람들은 결혼해서 아이 낳고 잘 살면 됨. 난 포기했음. 혼자 먹고 살기에 바쁘다.
그놈의 출생율 독박육아 ㅋㅋㅋㅋ kbs꼬라지 잘돌아간다
일단 애를 낳으면 경제적 여유는 없어진다 보면 됨. 혼자 살때는 300만 벌어도 하고싶은거 다 하며 살 수 있는데 애 낳는 순간 300은 거지되고 700은 벌어와야 그나마 인간처럼 살 수 있음. 본인들의 학벌과 직업과 미래가능성을 보고 500이상 월급은 40중반 넘어서나 가능하겠다 싶으면 그냥 혼자사셔요.
다 헛소리고, 지들 부모들이 낳고 희생하며 기른건 잊고, 지들 쳐놀고 쳐입고, 쳐먹으려는 이기심 때문이다. 결국 다 지들을 위한거임.
나라가 규제를 좀 잘해야 하는데 걍 내비두니까 직장인들은 애키우기가 힘듬. 남편 육아 참여시간 늘리려면 야근문화랑 회식문화 이런걸 아예 규제로 막던가
"저런건 수치적인 거고, 사실 저것들의 근간에 있는 건 ""남들 만큼 잘키우지 못할바엔, 남들 만큼 해주지 못할바엔"" 안낳는게, 안태어나는게 낫다 라는 사고가 깔려있다는 게 문제다. 더 가난할 때도 더 힘들 때도 낳고 키우고 했는데, 집값이 비싸도 싼집도 분명있다. 그러나 그런 싼집에서 가난하게 키울바엔 안키운다는게 문제다. 이런 사고부터 바꿔야한다. 가난하고 힘들게 사는 게 안태어나는것보다는 절대 아니다. 일단 태어나면 햇빛의 따뜻함, 바람의 시원함, 꽃의 향긋함을 느끼게 해주는 거 만으로도 사는게 더 낫다는 것을 사람들한테 깨우쳐줘야한다. 가난한데 5~6남매 키우고 가정들 영상 댓글보면 능력없는데 자식 낳는 게 문제다, 죄다 하지만 사실 진짜 문제는 아예 안낳는 너희들이 문제다. 미래의 생명들에게 행복을 전해줄 생각도 없는 너희가 문제다. 열등감을 지우고 그대로의 행복을 배울 자세가 된다면 어떤 조건에서 새생명에게 삶을 느끼게 해주는 것이 행복이라는 것을 알게 된다."
국개위원들 지들 배 채울줄만 알지 뭐 생각하겠나. 뒤에서 돈받아 처먹고 비리나 저지르고,지들 자식들 특혜 줄 생각만하고, 재선 삼선 하면서 끝까지 떵떵 거리면서 지들 생각만하지 자국민들 생각? 1도 안한다. 옛날 보다 정보력, 지식, 과학기술 모두 발전했지만 그만큼 살기가 힘들어졌다.
진짜 이정도 바닥을 치면 진짜 정부가 좀 제대로 된 대책을 세우던가 제도를 바꾸다던가 그래야하는데..
교육비, 집문제,  어떤 이유에서 남자여자 둘다 눈이 엄청 높아진 현상 ,  직장, 취업 의 불확실성 , 혼자 생활하는데 너무 최적화 되어있는 시스템. 등등.. 친누나 아들 3명인데 국가에서 주는 혜택 사실상 거의 없거나 택도 없이 적음.    이거 조사한 사람도 아이를 낳겟냐고 ㅋㅋㅋㅋ;;;
독박육아, 출생률... 이미 단어 워딩에서부터 저출산인 이유가 다 드러나네 ㅋㅋㅋㅋ
그냥 갈때까지 가보자구~
그냥 종전 후 기하급수적으로 성장한 나라이기 때문에 일시적인 문제 같은데 1000년 후면 정상적으로 될듯.
학원 부터 없어야 된다. 우리 아들 고2를 다니는데 학원비만 매달 100만원이 든다.  다른 아이들은 다 학원을 다니는데 우리아이만 안보낼 수도 없는 노릇이고 ,  아이 키우기가 이렇게 힘들어서 어떻게 아이를 낳겠는가? 첫째로 학원 문화부터 없어야 육아부담이 줄어 든다.
"결혼해서 망한 사람은 있어도

결혼 안 해서 망한 사람은 없다."
누가 애 낳음 결혼해서 애 낳으면 회사에서 출산 휴가랑 육아 휴직 쓰다 보면 잘리거나 당연하게 그만둬야 된다고 하고 육아 시작하면 남편이 기껏 도와주는 척 요리 몇 번 하고 쓰레기 버리는 게 끝인데 ㅋㅋ 독박 육아+대리 효도+경력 단절+몸 망가짐 ㅋㅋ 차라리 결혼 안 하고 혼자 살지
"다들 진짜 잘 모르나..? 진짜?

노예 갈아넣어 커진 국가에서 노예회전율이 

안 맞게거지 뭐..

실컷 쓰고 죽고 자리나면 노예 채우고 하던

인력 마구 대충 갈아넣어서 발전하던 국가서

수명이 늘고 지능과 판단이 늘고 하니

끼어들어갈 자리도 없고

끼어들어갈 의지도 없고

새로운 노예 생산해서 끼워넣고

싶지도 않고.. 당연히 이거 아닌가?ㅋㅋㅋ"
생존이 불리한대 생식번식을 하는 생물이 있나?
집값 교육열 출산 전부 엮어서 보니까 돈이 없어서 못낳는다 네
"일론머스크가 왜 아시아 출산율을 걱정했겠냐 

당연히 소국 노예들이 줄어든면 누가 노동하게 되는데 부산품들 

왜 죄다 메이드인 차이나겠어 ? 

머리 잘 생각해봐라 

지금 외국인들 끌어와다가 혼종 만들려고 하는데 

그아이는 누가 낳을까 ?

한국 남자가 낳을까 

한국 여자가 낳을까 ? 

정신 바짝 차려라 ㅎ"
"한국은 20대 여성 자살률이 전 세대 나이대 통틀어 1위임

보통 남성이 여성의 2배 이상 높은게 세계 평균인데 한국은 심지어 여성이 남성보다 높다는거지

여성부터 살리고 얘기해라"
멀 분석해 사회구조가 드럽게먹고살기 힘드니까 엄두가 안나는거지ㅅㅂ
그러게 여아낙태 작작했어야지
"아이 안낳는 이유:

1.정치꾼들의 사전정보로 불법투기, 부동산 과열시켜 내집마련이 어려워진 점

2. 내가 행복하지 않으니, 자식키울 심리적 여유 부재

3. 정치꾼, 미디어의 남녀갈등 조장

4.교육부의 노예양성교육.개인의 행복을 목적에둔 교육의 부재. 어른임에도 인생관의 부재

5.한국인들의 허영심"
아주 쉬운 답이다. 한 번 생각해봐라. '내 아이가 지금의 한국에서 행복할 수 있을까?'
"돈나올대가 있기라도 하면 그냥 떡치고 애새끼 만들고 이혼이라도 하지

당장 나 먹고살기도 힘든데 집?? 가족?? 애새끼??? 개소리마라"
일종의 안락사지
내집마련도 못하는 사람들이 아이를 낳고 싶을까?
결혼을 안하거나 못하니 출생률이 떨어지는게 아닐까?
가까운미래에 기휘재앙으로 멸망한다는데 애를 어케 낳아
이만하면 됐다. 다들 한국을 죽어서 떠나던 살아서 나가던 그냥 내가 문 닫고 나가는 세대가 되도 전혀 유감스럽지 않다.
"이모든 문제를 해결하려면 한국은 ""그레이트 리셋""을 실행해야 한다. 1. 자가보유자중 2채이상은 모두 국가에서 유상몰수(향후  DMZ개발권 지분) 후 집없는 사람들에게 유상 분배(매년 소득의 30% 납입,5년후 자기집이 됨) 하고, 2.의사 검사 판사 변호사 세무사 등 고위 전문직종군에 종사하는 사람중 친인척이 동일, 유사 업무에 종사한다면, 특검 실시해 취업, 입시비리 조사하여 발각시 노동교화형. 3.군인 모병제(각계급당 월급 2배 인상:병장기준 월 250)로 전환하여 병력 30만으로 감축하고 20만명의 청년을 사회로 돌려야한다. 또한 20세 - 35세 사이의 비혼 비출산 여자에게도 병역의 의무를 부과하여 거부시, 국방세 (매월 소득의 10%)를 거두도록 한다. 4. 교육제도는 초등6년-중고등 통합 6년으로 바꾸고 중3때 적성을 택하여 대학진학을 원하는 자와 취업을 원하는 자로 나누어 나머지 3년을 전문적으로 교육 시킨다. 논술,입학사정관제도등 잡다한 입시 특혜를 모두 삭제하고 대입은 오직 수능100%반영으로 변경한다.5. 또한 기존 지뢰제거반을 군단급 규모로 격상하여 DMZ의 지뢰지대를 제거하고 이에 한해서 실전 참전경력으로 인정하여 그에 준한 대우를 해준다. (군복무의 신성시와 사회분위기 개혁)  6. 이후 지뢰제거가 끝난 DMZ를 북한과의 협약으로 전면 개방 (기존 군사거점은 유지)  카지노와 각종 오락시설 및 북한강을 이용한 국제 무역센터를 설치해 천혜의 환경이 어우러진 국제 관광지로 탈바꿈한다.(북한의 도발 억제 및 경제교류 협력 가속) 이러면 10년안에 코스피 1만, 코스닥 5천 가능"
"육아가 경력 단절로 이어지지 않아야 하고, 서울권은 높은 인구밀집도로 인해 수요가 높아 잘 내려가지 않는다고 하지만, 지방에 남아도는 집들은 집세를 낮춰야 한다. 의무교육 뿐만 아니라 전문 자격증, 실무 교육 또한 지원이 확대 되어야 한다. 국비지원이 있지 않느냐 한다면, 대학진학 하지 않고 바로 취업하는 공고, 또는 대학 졸업자, 예정자 들이 학업에 지장을 받지 않고 졸업 후 바로 취칙할 수 있도록 국비지원을 받아 전문교육을 받을 수 있는 방법은 많지 않다. 대부분 방학 보다 훨씬 긴 6개월 정도이며, 학기중 시간대도 강의 시간에 겹치기 때문이다.

 위에 말한것처럼 제가 만약 20대 후반, 30대 초반 아이를 키운다면 당장 생각나는 것은 높은 대학 등록금에 의한 학자금 대출, 맞벌이 가족 아내의 경력단절(경제적 부담), 높은 집세, 앞으로 들어갈 아이의 교육비 정도이다. (아이의 교과목 학원부터 때때로 필요한 입시학원, 대학등록금, 대학가서는 취업을 위해 필요한 자격증 학원 등등, 어학연수나 유학까지 간다고 하면 어마어마하게 들겠죠.) 이것들을 해결하지 않는 한, 출산율 1점대는 고사하고 지금 경제활동 세대들이 은퇴할때 쯤 한국인구는 3/4 한참 밑으로 떨어지지 않을까 걱정스럽다.

 이제 경제활동을 곧 시작해야 하는 나이가 된 저는 걱정이 많은데, 저~기 앉아서 필요한 정책을 만들어야 하는 분들은 어차피 3,40년 후면 자기들 이세상에 없다고 관심도 없는건지 손 놓고 있습니다. 앞으로가 걱정이네요."
당장 나하나도 건사하기 힘든데...ㅜㅜ
정말로 자식을 사랑하는 부모라면, 지옥에서 아이를 낳을 순 없지
+ 아동 성적학대 포르노영상 사이트 만들어도 2년이면 풀려나는 나라.
#NAME?
더 끔찍한 나라를 보기전에 빨리 죽을란다
이걸 분석해야 아냐..ㅋ
나라에서 2주마다 돈주면 애 낳음, 근데 정치인들은 그런돈 자기가 꿀꺽하지 ㅋ
근데 뭐 꼭 인구 감소를 걱정해야 되나 ?? 이 좁은 나라에 5천만이라는 것부터 말이 안되는거지. 자연스런 조정과정일뿐이라고 봄. 인구 줄어서 살기 좋아지면 자연스레 인구는 다시 늘거임.
인간의 기본이 의식주인데 주의 값이 기형적으로 높으니까 인간들이 자연의 종족보존의 본능도 거스르고 기형적으로 살게되는것같음 솔직히 인간 삶 길어봤자 100년이고  30살에 집산다고 가정하면 그 집의 쓸모는 길어봤자 70년인데 억만금 주고 집을 사는게 너무 이상함 천년만년 살것도아니고 잠깐 왔다가는 세상인데 대출금만 갚다가 죽는거같고...새들도 둥지가 없으면 알을 낳지 않음 살집은 그냥 인간 의식주 기본인데 특별나게 성공해서 부자가 되어야 집을 사기 쉬워진다는게 너무 이상함 집이 인간 삶 기본중 하나가 아니라 뭔가 특별한 부의 상징 고급품이 되어버림
"ㅈ같은 ㅂㅈ 말만 듣고 처벌하는 법부터 때려바꾸고



공정하게만 처벌해봐라 지금 나라 꼬라지가 왜 이지랄 났는지 모르는건



세금쳐먹고 하는일이 ㅈ도 없단거지



법은 남녀 문제에서만 공정성을 잃어버리고 무적권 여성에게 유리하게 판결하고



ㅂㅈ표 빨아먹겠다고 세금쳐먹는 ㅅㄲ들은 하나같이 ㅂㅈ구녕이나 쳐빨고 있으면서



의무는 남자가 지고 혜택은 ㅂㅈ년들이 쳐먹고 꼴페미,맘충,창ㄴ ㅅㅂㄴ들 아가리로 뱉는



똥은 다 받아 쳐먹으면서 정상인이 말하는건 개 ㅈ으로 쳐듣는데



잘도 ㅂㅈ년들 설거지 하고 싶겠다 ㅅㅂ 버러지 ㄴ들아"
터무니 없이 비싼 집값..이게 진짜 너무 크다..
웃긴긴건 아시아중에 출산율 1위 일본
일론 머스크가 대한민국 인구감소를 걱정한다고 ? ㅋㅋ 최근까지 대한민국이 어디있는줄도 몰랐던 사람아닌가요 ?
물리적으로 밀도가 높아서그럼 수도권 집중현상 해결하면 저절로 해결될문제
우리 부모님 애 3명 낳으셨는데 ㅁㅌㅊ?
인구수가 국가경제력이 되는 개발도상국 시대는 이미 지나감. 적정 인구수로 조절되면 경제, 환경, 복지, 교육, 부동산, 실업률 등 모든 사회문제가 해결됨. 단 정치 및 언론수준은 더 상위로 끌어 올려야 함.
"분석이 뭐 필요하냐 자기 입에 풀칠하기도 힘든데

애까지 굶기려고 낳냐.."
"아이 한명만 낳으라고 하더니

이젠 아이 낳으라고 

국가가 뭘 해줬다고 

그리고 해외는 원나잇잘하는 나라들이고 그걸고 위자료 받는 문화고 우리나라는 애 낳는건 결혼 문화고"
"난 양성채용때문이라고 생각한다.

예전 여성은 취업이 안되면 시집이라도 가면 되지 했지만 취업하면 어지간한 남성아니면 혼자 살만하니 결혼할 생각도 안해버린다.

남성이 취업하면 한 가정을 이룰 확율이 더 높아지지만 여성이 취업하면 그냥 미혼직딩하나만 더 늘어날 뿐이다.



그리고 집값은 쥐락 펴락 하는 임대업자들 때려잡아라. 제발. 현재 집값 반토막이상 내버릴 정당나오면 그 정당으로 당연히 갈아탄다."
-문-
0.84?? 0.5도 안될거 같은뎅
한국은 원인이 95%가 집값이지 두말해서 뭐해 ㅋㅋ
전쟁 한번 해서 물갈이 함 해야함 ㅋ
그렇게 경쟁을 시켜대고 비교하느라 삶이 불행한데 애 낳고 싶겠냐
"해결첵은 있다. 결혼하면 2억 출산 한명당 3억씩 최대3명까지 그냥 돈을 뿌리는거다.

돈으로 해결할려고 하는데 안되는경우에는

더 많은 돈으로 해결할수 있다. (이것이 자본주의)"
"결국은 이 나라가 좁아터졌기에 모든 문제가 촉발한 것이다

어떠한 방향으로든 우리는 우리가 살아야 하는 생활반경을 확장시켜야 하고, 이것이 제국주의와 별반 차이가 없는 것을 알지만 일단 살고는 봐야지.."
이 나라의 모든 위정자들은 100% 에 가까운 확률로 이민으로 이 문제를 해결'하라'고 한다. 당장 지금이 중요하니까. 미래의 문제이니까 지금은 지금 돈 빼 쓰고, 적당히 즐기고, 미래의 부채와 노동력 부족은 미래의 위정자들에게 맡기면 되니까. 논리는 완벽하다.
진지하게 왜 낳아? 꼬우면 꼬운 사람이 낳으라고 해 ㅋㅋ 몸 갈고 정신 갈아서 애기 낳았더니 돈 안 벌 거면 집에서 애 혼자 보고 집안일 혼자 하고 시집 뒷바라지 남편 뒷바라지하라는데 ㅋㅋㅋ
"이렇기에 남녀 갈등 조장하는 여성부는 더욱 없야해 하는 것이다

보복부 확대 이전이 답"
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"개인적으로 기업들이 노동자 착취하는게 큰원인이라고 생각함 

경제발전 노동자 갈아서 이뤄놨는데 돌아오는게 없음"
미국 씽크탱크에 저출산 문제 의뢰했었잖아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거기서 원인으로는 고학력 여성의 결혼 기피, 여성의 과도한 가사노동 부담, 혼인한 부부 외의 가정에서 양육되는 자녀에 대한 법적, 사회적 차별, 상대적으로 높은 교육비 부담 이거임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 보면 전혀 해결하려고 안함 막말로 출산율이 걱정이었으면 정자은행을 들이든 코피노 문제를 해결하든 뭘 하든 했겠지 당장 몇년 전까지만 해도 미혼부는 혼자 출생신고도 못하던 나라임 아직 안급한거야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
북한보다 먼저망하게 생겼음
대통령도 자식이 없는 나라이다
왜곡보도좀 하지마라. 걱정은 무슨 걱정을 했다고?? 전혀 걱정스러운 언급이 아니었음. 그리고 동아시아의 공통점은 허영과 허세로 자식들을 너무 비싸게 키우려는 문화, 스스로 남들과 비교하는 문화 탓이지. 그리고 거기에 아동폭력을 막을 궁리를 안하고 부모역할까지 힘들게 만드는 이상한 정책들까지 이것들이 뒤섞인 결과임.
이유가 진짜 저런 하찮은 것들 때문이라 생각함 ? 저런 객관적인 문제보다 지금 20대들 한테 물어보면 10대 시절이 어땠는지 물어보고 그 시절을 자녀에게 대물림하고 싶냐 물어보면 답 나오지 않음? 교육비? 주거? 그거 두개 다 해결되도 지금 결혼하며 사회를 이끌어나갈 젊은 사람들이 자기팔 하나 들기도 힘들고 세상으로 인해 숨막혀하는데..
난 참 아이러니했던게 출산은 여자가 하는데, 제도개선이랍시고 여성경력단절은 안 고치고 아빠육아휴직만 늘리는거 보며 되게 이상했음ㅋㅋㅋ 결국 여성은 남성들 편하게 하는 용도로만 쓰이지, 진짜 여성 삶 개선 위한 사회적 법적 제도는 거의 없음.
일론 머스크식 해결법: 사생아를 많이 낳아라
정치계가 썩으면 생기는일
"아이 낳으면 1천만원 두번째 아이는 2천만원 세번째 아이는 3천만원 등 


쓸데없는 세금 낭비하지 말고 지금 보다 넉넉하게 후원을 하라고 


진짜 어렵지도 않은데 지금 현실적으로 아이 낳아도 효과적인 혜택이 없다."
출산율 낮아지는걸 정치인들이 왜 걱정하냐? 지들은 돈있고 나라망하면 어디가서든 살 수 있는데ㅋㅋ 낳아서 기를형편되면 낳고 싫으면 말고 어차피 니들 죽을때까지 안망함ㅋㅋㅋ
기득권이 이악물고 자기들 든거 못내려놓는다고, 청년들과 신혼부부가 집을 못구하건말건 내 집값은 올라야한다고 ㅈㄹ ㅂㄱ을 해대고 있는데 참으로 애들 낳기 좋겠다 그치?
중국은 그만 나아야지
남자에게 경제를 모두 기대는 문화가 한몫하는듯
마지막애 표정이 심각성을 말해주네요
낳음 하지말자 낳음 당해봐서 아는 거다
아이들끼리도 강남산다 강북산다 하면서 급나누는데 낳고 싶겠냐고
생각보다 한중일 제외한 대부분의 국가에서 혼외출산율이 매우 높은게 놀랍고, 역으로 한중일이 결혼해야만 아기를 낳는다는 생각을 이상하게 본다는 사실에 더 놀람. 뒤집어 말하면 결혼 안 하고 아이를 낳아도 육아가 가능한 환경들이라는 사실이겠지?
"매스컴을 볼 때마다 느끼는건데 문제가 뭔지 보다 어떻게 해결하는가에 대한 논의가 너무 없네요. 매스컴에 소개된 해결 방법은



1. 육아  보육 관련 복지를 대폭 늘린다.



2. 남성의 가사분담율을 올리도록 제도적 교육적 조치를 취한다.



3. 이민을 받는다.



4. 종교를 장려해서 종교인 비율을 늘린다.



5.  주거비용 문제를 해결한다.



6. 사교육을 금지시키거나 하지 않도록 공교육 제도를 변화시킨다.



7.혼외 출산을 늘리기 위해서 동거인법을 개정하고 인식 개선 홍보를 한다.



정도일까요? 일론머스크는 1번해도 안될꺼라 장담하던데 결국 3번이나 7번으로 가지 않을까 싶습니다."
"대다수 동양남들 유전자를 봐라. 결혼해서 애 낳고 싶겠냐

대가리는 졸라 큰데 키는 코딱지만 하고 거시기도 코딱지만함..와웅ㅋㅋ

사실 외모는 그렇다쳐도 동양남들 마인드가 개썩어서 뭐ㅋㅋ 여기 댓글만 봐도 그렇잖아 ㅋㅋ

에휴 덴마크 정자 은행 얼른 열렸음 좋겠네 그럼 저출생 해결 쌉가능인데"
일본은 1.36 명으로 캐나다와 비슷한급이고 중국은 그만 낳아도 되고 아니 좀 없어져야 되고 한국은 그냥 개노답아사리판이고
사회는 급변하는데 정치인들은 맨날 그대로 있으니 고일대로 고인물이 정치판 아닌가? 지금 정치인들 싹다 갈아 엎어야 한다.
그리고 애 낳는 비용은 국가에서 보조 좀 했으면 좋겠다. 최근에 애 낳은 회사 동료보니 초음파 검사 하러 갈 때 마다 20-50만원 쓴다는데, 정부에서 지원해주는건 한 번 20만원인가가 끝이라고 함. 비용적으로 부담되는데 사람들이 애를 낳고 싶냐고. 다른건 아껴도 저출산 문제 해결 비용은 아끼지 말자...
힘든 노동 업무 99프로가 남성인거는 아세요?
ㅋㅋㅋ ㄱ소리쳐하지마세요 ㅋㅋ
여성인권이 나락가면 출산율이 더 오를껄? ㅎ 아프리카 나라보면 여성인권 나락간 곳은 출산율 7.00대 나옴 ㅋㅋ
링크 좀
독박육아, 그리고 독박벌이가 문제 아닐까? 애 낳으면 자기는 부인으로써 할 일 다 했다고 경제 활동은 안하고 집에서 쉬는 사람들이 많음. 그걸 보고 당연히 미혼 남자들은 결혼을 기피하게 되는거지, 결혼하는 순간 자기 혼자 식구들을 먹여 살려야 하니깐. 예전엔 외벌이가 가능했지만 지금은 집값/생활비가 비싸서 맞벌이가 필수임
왜 출산율이 낮은지 알지 않을까 문제가 있으면 해결할려고 하지도 않고 출산율감소 우려만 하고있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ…
내 삶이 그리 행복하지 않아서.. 내 자식도 행복하게 해줄 자신이 없어서 안 낳아요
세속적이고 물질만능주의 그리고 집단주의로 인한 결과라고 봅니다
그냥 ㅍ미들 전부 숙청시켜. 그럼 된다.
고통은 내 선에서 끊는다
아직도 모르겠어? 그냥 세계 인구 감소 정책을 펴서 그런거지. 세계 인구가 70억이 넘고 이 인구들이 만들어내는 쓰레기로인해 환경오염이랑 지구온난화가 가속화되고 있는데 굳이 논할 필요가 있나
지년들 잼지아프니깐 징징거리는거지
애초에 재벌 정치인 자식들이 다 검머외인데 나라가 망하던 말던 신경이나 쓰겠냐. 한 2~30년 나라 망할 때까지 단물 쪽쪽 빨고 지 자식들은 외국에서 욜로하고 지 후손들 평생 외국에 살텐데 ㅋㅋㅋ 이완용이 나라 팔았다고 욕하는데 지금 재벌 정치인 사회지도층이 다 나라 팔고 있는거지. 지방이 같이 발전해야 그나마 사람들이 가정을 꾸리지. 지들 빌딩 아파트들이 다 서울에 있으니..지들 부동산 떨어진다고 균형 발전은 죽어라 반대하는데 ㅋㅋㅋ 복지정책 생기면 비리로 해쳐먹기 바쁘고. 출산율 0명 되서 나라 망해봤자 신경이나 쓰겠냐 ㅋㅋ 다 지 자식들은 와국으로 빼돌리고 한국에서는 나라 미래 망하게 팔면서 돈 빨아먹을 생각밖에 안하는데 ㅋㅋㅋ
문재인이 문제다
몇몇 댓글들 보면 유럽이 이민자로 출산율 극복했다고 자꾸 강조하는데. 우리나라는 매매혼이라는 제도가 있어. 결혼해서 애낳으러온 이민자로 따지면 어느 나라에도 뒤지지 않아.
"집값 이런거 뒤로 한다하고

외국은 일하다 나가야하는 나이가 우리나라에 비해 월등히 높은데 그걸 모르는듯 ㅋ"
이게왜문제야 쓰레가가 사라지는데
결혼해서 좋은것이 ???
"저는 음악 입시 준비하고 있는 고삼 학생입니다. 너무너무 편하고 잘 맞아서 절대 후회하지 않겠다 싶을 정도로 사랑하는 사람이 생긴다면 결혼을 할 수도 있겠지만 아기는 안 낳을 것 같아요. 

저는 제 꿈이 있고, 하고 싶은 것도 참 많거든요. 제 최고 목표는 세계여행이에요. 우선 먼저 경제적으로 안정을 찾은 후, 전세계를 여행하면서 버스킹 하며 다니는 게 제 꿈입니다.

저희 부모님, 정말 사랑하고 존경하는 두 분이지만 두 분처럼 사는 어른이 되고 싶지는 않아요. 집안이 경제적으로 힘든 것도 아니고, 오히려 정말 화목한 저희 집이지만, 아기를 낳으면 너무나 많은 것을 책임져야 하고, 신경써야 한다는 것을 깨달았어요. 하고 싶은 걸 다 하면서 살고 싶은데, 그렇게 사는 걸 포기하는 건 거의 당연한.. 거더라구요

솔직히 말해서, 제대로 바뀌지 않으면.. 음.. 상황이 좋아지지는 않을 것 같아요. 만~ 약에 진짜 만약에 만 약 에 낳게 된다고 해도 저는 외국 가서 키울 겁니다. 치안은 정말 인정하는 우리 대한민국이지만 저는 좀 자유롭게 열린 분위기에서 키우고 싶어요."
"인구 감소가 심한 홍콩 한국의 공통점은 기술직이 서구권 나라에 비해 임금이 굉장히 낮습니다.



전문대에서 기술을 배웠다면 해당 기술자에 대한 대우와 사회의 시선, 그리고 그에 맞는 인건비를 지불 해주어야 중간층이 살고 기술의 가치가 올라가며, 경제가 더 활성화 되어 고용주와 직원 모두 잘 살고 출산율은 자연스레 높게 올라갈 것 입니다.



고위직 간부와 정치인들의 부패를 줄이고 거기에서 나오는 돈을 서민층과 기술직에게 더 풀어주어야 합니다."
면적 대비 사람이 너무 많아. 쌀농사 짓던 시절도 아니고, 일자리는 점점 줄어들고, 주거 환경은 끔찍하고.
열등한유전자 가난을 대물림 하기가 싫다
ㅋㅋㅋㅋ 애안낳고 인생 조져야지 ㅋㅋㅋ 결혼은 커녕 주변에 여자가 씨가 말랐는데 ㅋㅋㅋ
우리나라는 애키우는데 돈이 너무 많이듦 특히 교육비...맞벌이 애 봐줄사람도 없고.. 그리고 대학졸업하고 취업 바로하는것도 아니고 늦게 취업하니 결혼도 늦고 더 못하게됨
일단 여성부랑 여성단체가 출산을 기피하는 분위기 조성함.. 말로만 출산출산하면서 정책이나 행동 분위기는 출산 기피 낙태 찬성으로 가고있음 북한의 지령인듯;;;
"1.결혼을 필수적인 요소로 생각하지 않음

주변 사람들을 봐도 비혼주의자가 생각보다 많으며, 부부로서 묶여있는 것보다 자신의 취미와 자신이 하고싶은일을 하고싶은 의지가 강함

2. 결혼과 출산은 경력에 단절로 생각

많이 개선되긴 했지만 여전히 여성의 결혼및 출산을 부정적으로 생각하는 기업들이 많고 따라서, 고스팩에 높은교육수준을 받은 요즘 세대에서, 결혼과 출산으로 발목을 잡는걸 원하지 않음

3. 과도한 경쟁사회

2030세대에서는 대부분 높은 사교육, 높은 취업경쟁을 경험했고 이에따라 자식을 양육하는데 드는 비용이 많다는 생각이 자리잡혀있음 따라서  출산의 증가는, 삶의 어려움으로 이어짐

4. 임금대비 높은물가

이전 세대와 다르게 노력하면 성공한다라는 마인드는 사라짐, 이미 임금의 격차는 벌어졌으며, 과거에 비해 물가 및 부동산은 높아졌지만 그에  비해 소득은 물가를 따라가지 못함> 경제적 여유가 없어졌기에 출산의 여유조치 사라짐

5. 자식들에게 고통을 줄것 같다는 생각

높은 아파트값, 물가, 취업난, 노인사회의 진입, 높은 세금등, 현재 살아가기 어려운 사회라는걸 인지하며, 앞으로 이러한 문제들이 해결될거라는 기대감보다 더 심해질거란  생각이 강함, 따라서 고통을 느껴본 입장에서 같은 고통을 주고싶지 않음,

6. 취업난 및 결혼시기 놓침

우선 중소기업과 대기업에 차이가 벌어지고, 특정 직업군에 대한 선호도가 쏠리면서, 실업률 역대 최고 사회로 경제활동 시작 시기가 늦춰지고, 집값상승등에 따라  결혼시기를 놓치는 경우가 많아짐



종합적으로 볼때, 물가, 노인사회, 취업난 경쟁사회,빈부격차, 남녀갈등 등 저출산에 어떠한 본연에 문제가 있기보다는 여러 문제들이 다 얽혀있다고 생각함, 이에 대한 해결을 하려면 정부에 개입이 필요하며,  세금낭비를 줄이고 정말 이러한 모든 문제들 하나 하나 해결할 올바른 정책과 예산 편성이 필요함"
"누가.낳냐ㅋㅋㅋㅋ

여자만 손해인데ㅎㅎ"
뭐 사실 선진국 반열에 오르면 산업수준이 높기때문에 출산율이 떨어지는건 당연한데 대한민국은 그냥 끝없는 비교와 경쟁으로 포기를 하게 만들어 버리는 사회라서 그냥 악셀을 풀로 밟고 나락가는중이죠 뭐 솔직히 이젠 자국민만으로 인구수 채우는건 요단강 건넜다 봅니다
부동산 버블 탓이 큼. 그것도 사람들이 수도권에만 몰려서 그렇지. 고른 경제 발전이 필요했는데 모든 직장이나 사업이 수도권에 집중되다보니 초래된 결과임.
동양여성의 골반이 좁아서 그리고 동양아기들도 못생겨서
"지금 해외사는데 남성 여성이 준수하게 기여한다는 조건으로 유급 출산휴가, 남성 직장인 양육휴가 제도가 생겨나려면 그에 기반한 사회적 인식이 있어야 하고 이는 근로기준법과도 일맥상통해야 하고 소득에 있어서도 기본적인 생활이 가능한 수준이 보장이 되어야 함, 하지만 현재 우리나라 분위기 상 이런거 추진한다고 하면 또 여론 갈려서 죽는소리 하는사람, 사회주의 드립 치는 인간들 쏟아져 나올테고 어림도 없을 것 같음 ㅋ 





또한 이러한 시스템이 자리잡는다는건 저녁있는 삶과 노동시간의 감소를 의미하기도 하는데 이는 기존에 사람을 갈아넣어 한국인들이 그동안 누려왔던 24시간 편리하고 빠르고 강제로 친절한 서비스의 제공와 접근성을 어느정도 희생해야 한다는 뜻임, 물론 한국도 느리지만 세대교체와 더불어 개인 웰빙을 중시하는 분위기가 스며들면서 이러한 분위기로 조금씩 옮겨간다는 느낌을 받기는 함.





또한 옛날부터 있던 고질적인 문제이지만 아시아 민족 특유의 자본과 남과의 경쟁/비교에 과몰입 해 스스로를 불행하고 가난하게 만드는 인생관이 내 생각에는 결혼에 있어 가장 큰 걸림돌임, 공통적으로 과밀화된 인구 + SNS까지 더해져 아둥바둥 끼여 살면서 남과 끊임없이 비교하고 자존감이 낮아질대로 낮아져버린거"
그냥 요즘 그런 생각이 든다. 대한민국이 저출산 1위라는 것 자체라는 것만 보면 대한민국 여성들이 문제다라고 생각할 수 있는 사람들이 분명 존재할거라 본다. 며칠 전 상황인데, 택시잡고 집을 가던 중에 신호가 적색이라 멈춘 상황에서 기사님께서 도로변에 있는 호프집에 앉아 있는 여성분들을 보며 ㅉㅉ 나라가 어떻게 되가고 있나, 아이를 낳지도 않고 저리 떠들고 앉아있으니 대한민국의 미래가 너무 암울하다. 세계에서 저출산인 대한민국을 한탄하며 혼잣말을 하는데 넘나 슬프더라. 너무 옛날 생각에 갇혀있는 것 같았고, 낳으려고 해도 낳을 수 없는 현실임이 분명한데 말이야.. 그냥 헛웃음밖에 안나오더라고.. 근데 한편으로는 걱정되더라고.. 전쟁이 일어나지 않는 한 이대로라면 일본의 고령화처럼 그냥 흐름대로 망할 것 같은 느낌.. 뭔지 알겠죠.. 그냥 시간 지나면 나라가 없어질 것 같은 기분..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 나만 살자~ 그런 느낌 미래따윈 없고~ ㅎㅎ
너무 똑똑하고 빨리빨리 해내서 살아봤자 아무것도 없단걸 알아버린 민족ㅋㅋㅋㅋㅋ탈지구도 첫번째로 빨리빨리
우리나라 중산층의 사회적 기준도 이유의 하나가 되는 듯. 유럽이란 미주권의 중산층 기준과 비교해보면 대부분 비물질적인 것들인 서구권에서 비해 우리나라는 물질적인 것들 위주임. 급격한 경제성장으로 세계유일 지원 받던 국가가 지원을 하는 국가로 됐다고 하는데 그에 따른 문화지체현상도 불가피하게됨
"경제적으론 꽤 부자 나라가 됐죠.

그렇지만 다들 너무 열심히 살아서,

자식을 낳고 싶은 생각도, 여유도 다들 없네요.

치열하게 노력하지 않아도 살만한 나라가 되면, 누가 막아도 아이들 낳고 싶어할겁니다."
집값 비싸고 교육비 높고 대체 이딴 분석을 하는데 왜 6분이나 쓴거지..
"여성표 얻을려고 젠더갈등 그렇게 유발시켰는데

늘어나는게 이상하지"
맨날 남녀갈라치기 하고 집값은 더럽게 비싸고 소득은 쥐꼬리인데 누가 결혼하겠냐
"이런저런 사건사고 보면서 인간혐오가 커진것도 문제 아닌가 싶음.

이제는 잼민이라 불리는 아이들에게도 불신을 가지게 되니까 내가 잘 키울 수 있을까가 제일 먼저임... 그리고 예전엔 많은 다수가 가난했지만 요즘은 가난하면 알게모르게 거의 특수가정처럼 취급받아버리니까 나 혼자라도 잘살자 아닌가 싶음 ㅠ"
죄인이 유일한 업적이 한번도 경험하지 못한 나라다 ㅋㅋㅋㅋ
출산율 적은이유는 간단한데 이걸굳이 설명해야되냐 하루종일 공부해야되는 시스템, 조금이라도 약하거나 허약하면 학교에서 따돌림, 직장에서 말도안되는 이유로 자르기, 이외에도 집값 물가 등등 진짜 나한테 왜 애 안낳는거같니? 하고물어보면 3시간동안 얘기할수있음 진짜로.
독박육아 ㅇㅈㄹ 그럼 남자는 독박노동이냐?ㅋㅋㅋ
"개소리,,,출산율 낮은 이유는 페미니즘 때문임,

아무리 집 좋은거 애들 교육비 줄이고 국가지원해줘도,,,꼴페미가 애를 낳겠나? 상식적으로 생각해봐라"
출산까지 가야되나? 결혼 자체를 하기 싫은데 뭔 출산... ㅋㅋ
"""2030여성, 물질주의·신경증 가장 심하고 감사지수는 가장 낮아"""
우리나라도 서양처럼 그냥 동거만 하는 문화를 만들어야됨 헤어질 때 재산분할이니 뭐니 하는거없이 ㅈ같으면 그냥 헤어질수 있게 결혼 이혼의 복잡함을 없애야 출산률 올리는데 극소량이라도 보템이 될듯
의지력 부족하다는 꼰대들 자살하면 안됨? 부양 노인 좀 줄이자
"제목만보고 글쓰는데 서양인의 분석? 

ㅋㅋㅋㅋㅋ지들은 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리보다야 높지만 지들도 옛날에 비하면 만만치 않은데"
개조선의 안락사
"20대 남자 : 이쁘고 어린여자

30대 남자 : 이쁘고 어린여자

40대 남자 : 여자

20대 여자 : 잘생긴 부자남자

30대여자 : 잘생긴 부자남자

40대 여자:잘생긴 어린남자"
타 국 사례를 봐도 해결 방법이 너무나 명확한데 삽질만 하는 정부 .. 답답하다 .. 주거 문제만 해결해도 숨통 트일건데 도대체 신혼부부를 위한 주거 정책이 왜이리 짜냐 여기가 저출산 국가가 맞냐 ? 이민자 정책 할 생각 하지말고 저출산 해결이나 해 돈이면 다 된다고 예산이 부족 한 것도 아닌데 왜 안하는거야 대체 ㅋㅋㅋ 우리가 인구 절벽이지만 그렇다고 이민자가 필요한게 아냐 우리나라 사람으로 채워야지
"애초에 산업화 이후부터 애를 키워야서 얻을 가장 큰 이익 중 하나인 노동력이 사라짐

예전에야 애들 그냥 밭일 시키면서 살면 되는데 공장 생기고 돈만들고 나한테 돌아오는건 없음 그게 점점 심해지고 결국 하이리스크 로우리턴이 되버림

그럼 이제 애를 낳는 이유는 단지 유전자의 전달뿐인데 지금 나하나 먹고 살기 힘든데 그게 생각날리가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
능력없는 남자는 아이를 가질수없는 현실 20대30대여자가 일반남자보다 몇배 돈을 잘버는데 결혼을 왜함 40되서 은퇴하면 퐁퐁남잡아 결혼할려고하지만 쉽지않지
20대 30대 남녀가 결혼해서 애를 낳아야 하는 이유가 뭐죠? 지금 이 사회에서?
??:대한민국에서 아이를 낳는 것은 미친 짓이죠
"한 중 일



이 세나라의 공통점.



자유주의 국가, 혹은 준 자유주의급 국가라는 점이다.



즉, 국가에서 대기업에 손을 안대는 국가들이다.



대기업에서 집,차,휴대폰, 컴퓨터 같은 대다수의 삶의 기반을 대다수 점거하고 있어서 조금만 변명거리가 있으면 물가상승을 일으키고.



대다수 기업들이 대기업의 기량으로 일을 얻거나, 직접적 간접적으로 항상 영향을 받고 있어서,



사실상 임금(GDP)조절도 대기업이 하고 있는것이나 다름없다.



미리 말하지만, 최저임금 말하는거 아니다.



현재 10% 기득권층이 GDP 96% 이상을 독점중이다.



그러니, 중소기업이 얻는 GDP가 4%가 안된다.



이게 문제가 된다.



최저임금을 늘리고 싶어도, 최저임금을 늘리면 중소기업이 죽는다.



반대로 최저임금을 줄여도 대기업이 물가상승을 주도하고 있어서 국민들이 죽는다.



그래서 출산율은 낮고, 자살율은 높은것이다.



살기 힘드니까.





그리고 그 모든것은 대기업과 대기업을 견제할수 없는 자유주의자들의 책임이다.



국민들이 정치이념을 알고, 사회주의(소셜리즘=신사회주의)자들을 진작 받아들였다면 이딴 문제는 벌써 해결했다.



현재 전세계에 자유주의 국가는 우리나라가 유일하다.





모든 민주주의 국가들은 기본적으로 신사회주의(소셜리즘) 국가들이다.



미국을 자유주의로 아는 사람이 생각보다 많은데, 사회주의 국가다.



정확히 말하면 준 자유주의급 소셜리즘(신사회주의) 국가다. 



소셜리즘 갈래로 판단하자면, 사회 민주주의 갈래인 사회주의 국가다.



그 증거로, 미국에서 보수파를 해석하면, 자유주의자가 아니라 사회주의자가 뜬다.



즉, 미국의 베이스는 사회주의라는 증거이다.



그리고, 신사회주의인 소셜리즘은 미국에서 정립하고 확립한 사회주의이다.



사회주의가 공산주의라고??



그럼 미국도 공산주의냐!?





그리고 공산주의 잔재물인 북한,중국,베트남,쿠바,라오스,러시아 같은 구사회주의(포퓰리즘) 국가들은 제외한다.



얘네들은 일단 민주주의가 안갖춰져 있는데, 민주주의 국가로 쳐줄거 같냐??



우리나라도 박정희 시절까지는 사회학적으로 민주주의국가로 쳐주지도 않는다.



인권유린에 대한 자료가 확연히 존재하는데, 민주주의 국가로 인정해줄리가 있냐??



그리고, 우리나라는 세계유일의 자유주의 국가이고, 중국은 사회주의라면서 사실상 준 자유주의 국가나 다름없는 상태고, 일본도 입헌군주제이면서 준 자유주의 급이다.



즉, 현재 아이를 낳지 않는 국가는, 자유주의가 심각한 국가라는 점이다.



자유주의는 국민들을 쥐어짜서 대기업과 자유주의자를 배불리는 정치이고,



사회주의는 대기업을 견제해서 국민들의 생존을 보장하는 정치이다.



당연히 사회주의는 자유주의 정치가와 대기업의 견제를 받게 되어있다. 이게 자연적인 일이지.



근데, 국민들이 여기에 속아서 똑바로 투표를 못하면??



나라가 망하는 거다. 너희 자식들의 미래가 없는거고.



정치이념은 좀 똑바로 알도록 하자.



그리고, 댓글에 사회학이라곤 잘 알지도 못하면서 자유주의를 찬양하는 이상한댓글 다는애들 있던데,



미국가서 원서로 사회학 사서 읽어라.



내가 한말중 틀린말이 하나도 없을거다.



그게 증거다.



이 세상에 자유주의VS자유주의 당파싸움 하는 나라는 우리나라가 유일하다.



제발 부끄러운줄 알자."
아이를 안 낳고 살다가 늙어서 국민연금 폰지사기 용 납세자 없어지면 안 되니 그 전에 노동연령 비중이 많은 나라로 이민 가라. 서로 안 낳다 보면 결국 자본없이 늙으면 늙어 죽을 때 까지 자기 복지 재원 자기가 만들어 내야 한다. 국민연금 폰지사기도 저출산으로 조만간 탄로나게 생겼다.
이기적이라도 나하나 살기도 힘든데... 애까지 낳으면 애는 뭔 죄냐 ...
예전엔 아이들을 자유롭게 키웠고 꼭  돈이 없어 불편한건 있어도 돈이 없다 하여  키우는데 어려움이 덜했지만  요즘은 돈 으로 키우는 세대...돈이 없으면 아이들을 못키우는 세상이 되버렸지.....아이들을 키우는 거 자체가 경제적 부담이 되버린 시절이라...주위에 지인 보면 절반이상은 다  외동이더라.........
ㅋㅋ 사실 지 욕심때문에 안낳는거면서 집값이지랄
그저 K
국회 지방 보내는것도 이 악물고 반대하는 새끼들이 출산정책을 입법해서 그렇죠 ㅎㅎ
요즘 뉴스는 슈카형보다 타이밍도 느리고 분석을 잘해주지 못하는 것 같음
혼외출산 적극 장려하는 정책일단 씁시다. 애들 놓고 보자. 어떻게 크든.
이 사면이 막혀있는 조그마한 땅덩어리에 5천만명 인구가 모여사는데 것도 모자라 서울경기에 몰려있고, 평생을 노예처럼 일해도 집을 살까말까하는데, 누가 애를 낳고 싶어할까.. 낳기만 하면 다행이지. 낳는것보다 낳고 키우는게 더 힘들다. 요새는 합의 하에 안낳기로 한 부부도 많다.
"겉만 선진국 일수밖에 없는게,



철학,과학,수학,인문학,예술, 등등



인간의 근간이 될수있는 수많은 기초학문을

등한시한 결과물임 



국가구조의 근간이 되는 사상들도 철학과 사유에서

시작되고, 지구촌 대부분의 국가들은 서양의 그것들을

적용시킴. 예외가 있을까 싶음 



근본적인 문제를 인식하고 차근차근 다시 

시작하려 하기에 너무 늦지 않았나 하는 생각뿐



출산 자체를 하지 않게 되어버렸다는건 정말.."
집값이 안정되어서 집을 쉽게 구할 수 있는 시기가 와도 절대 아이를 낳지 않을거임 댓글만 봐도 근본적인 문제가 무엇인지 인식하는 사람은 몇 없는 듯
인구 많은게 뭐 좋다고...중국 인도가 좋아보이나? 지방은 모르겠지만 서울 경기는 인구 너무 많음
노짱이랑 여가부랑 재앙이니랑~ 마 다 했찌 ㅋ
한중일 출산률이 비슷해?ㅋㅋㅋㅋ 정부지침임? 1.3이랑 0.8이 비슷?
매우 잘하고있는거다 지구에 인구가 너무 많다 이제 그만 낳아야함 어차피 성관계 많이하면 자궁경부암걸릴확률 높음
"음 아직 절박하지 않은거같은데 ㅎㅎ 여자들한테 닥달 그만하고 니들이 직접 낳아

여성분들 너무 죄책감 책임감 갖지 말아요 ^^ 급하면 남자들이 직접 낳을듯 이미 과학적으로 충분히 가능한데 그냥 안하는거임"
"""덮어놓고 낳다보면 거지꼴 못면한다"" 가 거의 암시처럼 걸려있음. 2명 이상 낳으면 큰일날거 같은 심리 다들 있잔아요?"
문득 드는 생각인데 전쟁옹호론자는 아니지만 식민지배가 사라지고 전쟁이 과거보단 적은것, 피임기술발전등의 원인이 있지않을까 싶습니다.
"여성이 낙태하면 사람을 죽였다며 죄라고 하고 남편이 임신한 여성 을 폭행해서 아이가 유산되면 남편에게는 솜방망이 처벌하는 나라.

젊은 여성들이 사랑해서 만났던 남성에게 헤어짐을 통보했다는 이유로 죽임을 당하는 나라.

취업 시에 결혼계획과 출산계획을 노골적으로 물어보며 불편하는 회사들이 있는 나라.

도대체 어떤 여자가 애 낳고 싶어하겠냐.. 

나도 어렸을때는 사랑하는 사람 만나서 결혼하고 행복하게 살고 자식 낳고싶다고 생각했었음. 근데 우리나라 상황보면 진짜 인류애가 싹 사라짐. 이런걸 내 자식도 똑같이 겪게하고싶지않아서, 미래의 내 자식을 배려해서 안낳으려고 하는거임"
"지금 출산율이 적은건 아주 자연스러운 현상임

1. 한반도에 인간이 정착한 이래로 가장 많은 인간이 살고 있는 시대임

2. 자녀가 재산중 하나였던 과거 사회와 다르게 지금은 자녀가 더 이상 재산이 아니게 됨

3. 집단에서의 적응을 강조하던 사회 분위기에서 개개인의 행복을 우선시하게된 사회 분위기

4. 과거와 달리 개인이 살기 편해진 생활 환경"
자원 부족, 갈등으로 인해 저출산은 자연스러운 현상 아닌가요?
집이없는데  무슨  가정을  만드냐..  말자체가  성립이안됨
아동인권부터가 불과 몇년전까지만 해도 심각했던 나라였는데 그런 국가에서 자란애들이 잘도 애를 낳겠다.
저출산이 문제가 아니라 꼴페미니즘이 문제지 집값이 올라서 결혼을 안하는게 아니다 멍청아
임신할당제같은거만들자 군대가면 면제 안가면 임신 이렇게
아 진짜 댓글 안쓰는데 이래라 저래라 안하면 좋겠다 국가가 먹고 살기 좋아요  아이도 낳고 기르고 하지 물가 너무 높고 혼자 살아도 팍팍 하고 서울 근처에 평생 일해도 집 한채 못사는데 뭐하러 애를 낳습니까? 물가 낮추고 집값 안정이 되야 .. 여기 까지 하겠습니다
"우리나라는 구멍 뚫린 배 같음

이쪽을 막으면 저쪽이 새고 저쪽 막으면 또 다른 곳이 새고 있음"
지난 4년간 급감함 적자도 지난4년간 최대 저출산이 문제가아니고 좌출산이 문제임
미혼이라 작은원룸에서 검소하게 살아도 생활 유지가 되는데 내가 결혼해서 애 낳는순간 월급은 그대로인데 집값, 생활비 몇배로 들거라 생각하니 상상만해도 아찔 ...
힘내 천민자본주의 끝을 달랴보즈아 ㅋㅋㅋㅋ
"근본적인 원인은 정서적인 문제라 생각합니다. 그안에 전체주의적사고방식과 남의시선의식+여성인권신장+가정화목교육부족+개인주의 이죠. 그게 근본적인문제이고 사회시스템이 그 다음 문제입니다. 정작 문제원인인 자신들은 아무런 문제가없다 사회시스템문제라고 이야기를 하니 문제가 해결되지 않아요. 



(1)전체주의적 남의시선의식 : 저는 이게 가장큰 원인이라 생각이 듭니다. 서양과 비슷한 발전을 하지만 서양의 출산율이 우리보다 높은이유이라고도 생각하구요. 솔직히 서울제외하고 웬만한 저층빌라 아파트 1억이면 살수있습니다. 그 돈 평범한 20대남자여자가 결혼할때 모을수있는돈입니다. 하지만 다들 수억원짜리 신축아파트에 들어가길원하죠 이게 남의시선의식일수도있고 전체주의적 사고일 수 도 있다고 생각합니다. 왜 사회 초년생들과 신혼부부가 신축아파트에 신형차를 타고 다니려고 하나요? 현실은 그 이상한점을 지적하지 않고 그저 집값만 비싸다고 투덜대고있죠. 그 뿐만 아니라 자신들의 상황에서 최선을 다해 아이를 키우면 되는 것을 남들 아이보다 더 좋은걸 해주기위해 가정을 이루려고 합니다. 그리고 남과의 비교때문에 생긴문제를 항상 사회시스템이 문제라고 이야기를 하죠. 물론 서양에 비해 사회시스템도 부족합니다. 하지만 근본적인 문제는 이러한 정서때문입니다. 과거 우리 부모님 세대들은 단칸방에서 신혼집차리면서 우리를 잘도 키워주셨습니다. 그땐 다 못살았다고 하지만 그때도 분명 계층사회 구조가 존재하였습니다. 그때는 지금보다 더 남과 비교하지 않았다고 생각합니다. 그 이유가 인터넷 미디어 SNS 일수도 있겠네요...



(2)여성인권신장 : 여성인권은 세계적으로 올라가고있는 추세이고 선진국들은 대부분 과거보다 출산율이 낮아지는건 어쩔수없는 현실이죠. 대신 아시아 여성들은 출산에 생물학적 불리함이 있기떄문에 저출산에도 영향을 끼쳤다고 생각이 됩니다..  더불어 여성들이 조금더 개인성향이 강해지는건 뭐 어쩔수없는 현상이니 넘어가겠습니다. 



(3)가정화목교육의부족 : 가정화목교육의 부족 우리는 학창시절 삶에대해서는 교육을 하지않고 국영수에만 집주해서 교육합니다. 제일중요한 교육이 빠진셈이죠.  서양의 교육을보면 너무 학습에 위주한 교육만 하지않습니다. 물론 가정안에서의 교육도 그렇죠. 



(4)개인주의 : 이것도 여성인권처럼 어쩔수없는 세계적추세이니 대안을 말하지는 않겠습니다.



저출산1위 자살율1위



저는 전체주의적사고와 남시선의식이 만들어낸 결과라 생각합니다.



우리가 행복하지 않은건 사회시스템이 아닙니다.



서양인들은 퇴근하고 옆집 친구와 바베큐 구어먹고 취미생활하는게 행복입니다. 



하지만 우리는 옆집친구를 이겨야하고 남들보다 잘살아야하는 세상에 살고있습니다.



아니면 남들처럼만 살아야지 이런생각을 하고 살죠.



서로의 개성을 존중해주지않고 성공하지 않은 사람들을 그저 패배자 남들과 똑같지 않은 자들을 미친놈 취급하고 사니



다들 서로 눈치보기바쁘고 자신의 행복을 남들 시선때문에 하지않는... 서로가 서로의 지옥을 만들고 살고있죠.



매우 뿌리깊은 전체주의적사고방식이 원인이기에 이것을 한순간에 바꾸기란 힘들겠지만, 



원인을 사회시스템으로만 생각하여 책임을 전가한다면 변화는 없을 것 이라고 생각합니다.



뭐... 



전체주의적 사고를 바꾸지 못한다면, 전체주의적사고를 이용하여 애를 낳는 것을 미디어와 언론으로 조장하는것도 나쁘지 않겠네요..."
우리 사촌언니 임신하고도 일다니다가 유산함 걍 이것만봐도 지금의 한국는 애낳을곳이 못되는듯
일단 전부 다 대학교 가는 문화가 저출산에 한 몫 한다고 생각합니다
지도층, 부자님들 대신한 군역과 머슴질은...나 하나면 족하다...
응 유교 집단주의 때문이야.
낳았을 때의 이득은 돈 가진 기득권층이 보는데 낳고 기르는 데 드는 모든 노고와 비용 괴로움은 '애국하라'며 개인에게 떠넘기니까 당연히 안 낳지
주택 마련하느라 돈이 쳐 안모이는데 애 키울 여유가 어디있나
남자 배에 자궁 심자니까요 왜 출산만 닦달하고 개선은 없음?
댓글만 봐도 경제 문화 얘기만 돌려하지 여자들에 대한 직접적인 언급은 없네 ㅋㅋ 이러니까 애를 안 낳죠 니들도 외면하고 있는데
노예 생산 안하는 ㅋㅋ
"아빠들이 벌어오는 돈은 점점 부족해지는데 다른건 다 오르니까;. 점점 교육에 들어가는 비용이 높아지기도 하고... 엄마들도 맞벌이에 투입되는거 보면(그렇게 해도 빠듯하고) 젊은사람들 인식 변화도 클거고~ 애들 키워도 돌아오는것 없고.. 결국 비용과 희생이 크다는걸 잘 아니까 현실 파악을 해서 못낳지..

육아시간이다 뭐다해도 소득 높은집에 시집간 애들은 아이도 빨리낳고 많이 낳기도 하더라 ^-^;; 한정된 자원에서 성장이 둔화되면 저출산은 필연적으로 따라오는수 밖에..;"
반을 줄이자는 타노스 논리가 유일하게 적용해야하는 나라
그냥 동양인 남자 애 낳기 싫은거임 ㅎ 집값은 남자들의 핑계지~~~
근데 그렇다기엔 여자들은 인당 1명씩은 낳고 있잖아. 남자가 애를 못 낳는게 문제지....... 일당 백은 해야지 뭐하는거임
교육, 부동산 결국 현재 부를 가진 자들이 나누려고 하지 않는 이상 현재의 저출산은 극복하기가 힘들겠네요.
노예들이 부족해요 ㅠ
맞아요 댓글만봐도 그냥 암담하네요...이런나라에서 결혼이라니
맞는말 대잔치
"아 좀 이상한 소리말고 계세요 그냥... 무슨 전체주의 어쩌구저쩌구 소설을....ㅋㅋㅋㅋㅋ 

그냥 사회적 수준의 전반이 올라가서 사회구성원으로써 기본적으로 갖춰야 할 내용은 많은데 그 수준에 맞는 집이 그에 맞는 가격으로는 나오지 않는겁니다.. 웬 남의 시선;; 남의 시선 물론 의식하지 않는다고 할 수 없지만 그 보다 더 큰 건 지방에 썩은 빌라 1억주고 사느니 전월세로 깔끔한 집에 사는 게 낫다고 보는 생각이에요. 

시민의식이 과거에 비해 월등히 높아졌고 영유하는 문화수준이 급이 달라졌는데 주택수준이 그에 못 따라가는 것일 뿐.

이건 현 세대의 공정과 합리에 대한 생각의 영향도 받는 부분이죠.

솔직히 집을 사는데 1억이나 투자한다고 생각하면 낡아빠지고 썩은 집 사고싶겠습니까? 적어도 제가 보는 관점은 그래요. 그냥 시세에 맞춰 내가 살 수 있는 집을 사겠다는 생각이면 살 수 있겠지만

1억이라는 거금을 들이는데 그에 맞지 않는 수준의 집을 사야 한다고 생각하니 그런 곳을 사기 싫어하는 겁니다"
전적 공감합니다~~
요즘같은시대에 서민이 애많이낳으면 멍청하단소리듣지. 저출산이라. 똑똑한국민들이 많네
조선인이 다른 민족을 근본없다고 뭐라하지만 전세계애서 가장 근본없는 민족이 누구냐고 한다면 조선인은 빠질수가 없다
경제문제는 부수적인 문제지 근원은 아니다
중국은 저기 왜들어가나요?
뭐 사라지는 건 우리 세대 이후니까 어떻게 될 지 직접 볼 일은 없겠지만, 그 간의 원인이 쌓인 결과니까.
잡새들아너희들은 좋다고그리 우픈모습이넹
현 20대: 자기 앞가림 하기도 벅참. 학창시절에 진로와 미래에 대한 진지한 고민 해본적 없음. 대학 가면 그 이후론 알아서 잘 풀리는게 인생인줄 알았음. 대학진학이 고딩때까지 인생 최대의 과제라고 생각했고 그 이후에 펼쳐질 상황에 대해 주변 어른들(부모님, 선생님)이 조언을 해주거나 그런 것들을 의미있게 따져봐야한다는 교육을 받은 적이 없다. 매순간 그저 다음을 “준비”하다가 문득 돌아보니 내가 하던 준비는 준비가 아니었던거지. 그런 고딩들은 대학에 오면 어떨까? 불안과 혼돈 그 자체. 너무 준비가 되지 않았어. 바보같이 공부만 하느라고!!!!!!!!!!! 현재를 충분히 누리고 마음편히 내 인생을 만끽한다는 느낌을 받지 못한다는게 아마도 내 또래들이 막막하고 답답하고 불안한 심정이 드는 가장 큰 이유일테다. 개인적으로  나는 성인이 되기 이전까지 사랑하는 사람과 결혼을 하고 가정을 이루고 싶었고 일하며 번 돈을 쓸 수 있는 시간적인 여유가 보장된 균형잡힌 삶 정도는 ‘쉽게’ 도달할 수 있는건줄 알았다. 그런데 왜 이 사회는 어느 것 하나 만만한게 없을까. 늘 맘졸이며 내 시간과 에너지를 필요 이상으로 쏟아내는 기분이 들고 정작 내 행복을 돌볼 여유같은게 진심으로 없다. 시간이 지나면 저절로 해결될거라는 막연한 기대는 꿈도 못꾼다. 미래의 나를 향해 매일매일 채찍질하느라 죄책감이 든다.  난 늘 이렇게 열심히 살아왔으니까ㅋㅋㅋㅋㅋ 상대를 볼때도 기대치가 자꾸만 커진다. 이성을 만날때도 마찬가지ㅋㅋ 요즘엔 대학생들이 연애도 잘 안하는 것 같다 그럴 여유가 어딨냐 저출산은 마음먹고 행하는것이 아니라 지극히 자연스러운 흐름이라고 본다 난 기성세대한테 책임을 묻고 싶다. 우리나라에서 교육시스템부터 철학적으로 바뀌길 진심으로 바란다. 실용주의적이고 과학만능주의적인 이 교육은 우리의 사고를 좁히고 숨통을 조인다. 근데 정치인들은 요즘 하는 짓 보면 진심 이 나라에 답이 안보인다. 왜 기성세대 중에 어른다운 어른은 이렇게 없지
1점대에서 이갈면서 개지랄떨다가 훠쩝쩝이 개박살 내놓았지.... 조선인의 안락사 아주 잘진행되고있네요 훠
한국과 독일 두 곳에서 직장생활하며 살아보니 한국 출산율이 낮을 수밖에 없는이유를 알겠더라구요. 굉장히 복합적인 이유들이 작용하는데 우선 육아비용이 가장 크게 작용하는 것 같습니다. 독일에서는 아이를 낳으면 비용이 많이 들지 않습니다. 병원진료비는 원래 무료이고, 태어나서부터 킨더겔트 라는 직접적인 금전적 지원부터, 세금혜택도 있습니다. 학비는 대학원까지 전액 무료이고, 사교육이 있긴 하지만 우리나라처럼 심하지 않습니다. 두번째로 큰 부분은 직장문화입니다. 임신을 하고 회사에 해당사실을 통지한날로부터 법적으로 보호받을 수 있습니다. 몸이 좀 안좋다 싶으면 언제든지 병가를 낼 수 있고 업무 중 잠깐 병원에 다녀와도 아무도 눈치주는 사람이 없습니다. 또한 근무시간유연제를 실시하기때문에 볼일이 있어서 아침에 늦게 출근하거나 오후에 일찍 퇴근하고, 미처 근무하지 못한 시간은 다른날 더 일하면 됩니다. 육아휴직도 1년간은 유급이고 2년은 무급으로 됩니다. 즉, 한국이 출산율을 높이려면 입시문제를 해결해서 사교육비를 줄일 수 있도록해야하고, 직장문화를 유연하게 바꾸어 부담없이 병가, 육아휴직 등을 사용할 수 있게 해야할 것 같습니다. 무엇보다 이러한 제도가 다 마련되어 있다하더라도 문화적으로 뒷받침되지 않는다면 소용이 없습니다. 유연근무제 시행해서 일찍 출근해고 일찍 퇴근하려는데 직장상사 눈치봐야한다면 아무도 제도를 사용할 수 없기 때문입니다. 겪어보니 눈에 보이는 것들인데 계속 해결방안을 못찾는 것 같아 답답해서 써봅니다..
일본은 저출산 벗어난걸로 아는데 아닌가요? 우리나라하고 비교될만하지 않은데
이게 다 강제징병 때문이다
"여러가지 이유가 있지만 그 중 한가지는 분명히 페미니즘입니다. 여성의 권리를 주장하던 과거 페미니즘과 달리 현대 페미니즘은 여성우월 사회를 구현하는 것이 목표고 그 과도한 요구조건을 충족시키기 위해 사회구조 자체를 남성들이게 불리하게 뜯어 고치는 작업을 수행하고 있습니다. 



문제는 이 문제가 그렇게 단순하게 밥그릇 싸움의 승자와 패자로 나뉘며 끝이 날 문제가 아니라는 겁니다. 사회를 이루는 근간은 어찌됐건 남성과 여성의 결혼과 출산인데 사회적 권리가 한쪽으로 기울게 되면 남성들은 여성과 사회적으로 맺어지는 제도인 결혼을 기피하게 됩니다. 



그 이유는 페미니즘이 사회에 만들어놓은 남성에게 불리한 법과 제도등의 사회적인 장치 때문으로 바보가 아닌 이상 남성들은 결혼을 기피할 수 밖에 없는 구조가 되어버린 겁니다. 실제로 과거부터 페미니즘의 본산이었던 미국은 결혼신고를 미루는 식의 편법으로 남성에게 불리한 사회제도를 기피하려는 남성들이 대부분이며 유럽 역시 마찬가지입니다.



남녀가 성별이 아닌 한 사람으로서 대우받는 세상이 이상적인 세상은 확실히 맞지만 그것을 사회적인  장치로 강압을 통해 남녀평등을 이룩하겠다는 사상은 그 방법이 잘못되었습니다.

확실한건 과거에도 지나친 부동산 가격 등 여러 원인으로 인해 결혼이 어려웠던 것도 사실이나 2030 젊은이들은 여전히 심정적으로는 결혼을 원하고 있었습니다.

그러나 그것마저 페미니즘의 확산으로 인해 결혼을 원하던 그 마음마저 사라지고 있습니다. 두려움을 심어준 거죠. 남성을 자신의 영원한 영혼의 단짝이 아닌 적으로 바라보는 페미니즘이라는 사상 때문에 말입니다."
"나라의 국민이 태어나지 않아 걱정하기보다





차세대 노예가 태어나지 않아서 걱정이라는 마인드라



안낳는거고, 못낳는거다.



차세대 노예는 외국국적을 가진 사람을 쓰라구~"
문크 자랑스럽긔 ㅠㅠ한국 뿌셔 ㅠㅠㅠ
아이 낳으면 이득은 하나도 없고 리스크만 높아지는데 (특히 여자), 제정신인 사람이 낳고 싶겠나 싶음. 당연한 결과.
높은 집값??? 독박 육아??? 통계를 현상에 맞춰서 내놓으니까 그럴싸하게 말하지 해결조차 못함. 집값 자체만 비교하면 런던이나 뉴욕이 높은데 그렇다고 출산율이 낮지도 않음. 그렇다면 소득 대비 집값을 따져야하지만 그냥 집값만 높다고 함. 왜냐하면 임금을 높여야 소득대비 집값이 낮아지는데 임금높이면 기업들이 죽을소리함. 그러면서 저출산 해결해야한다 말로만 떠들음.
재벌 기득권 쓰레바퀴들이 근시안적으로 이권만 밝히면서 처우나 급여는 개선 안하고 젊은 사람들 3D업종은 기피하네 뭐네 개소리하며 외노자로 도배질 하니 미래가 없는게 당연. 돈 쓸어 담는 재벌 쓰레바퀴들이 다처제든 뭐든 ㅈ나 많이 낳아서 인구 충족하면 되겠네 / 기득권이라는 등신들은 생각이 없어 생각이
뭐 그래서 미혼모되고 속도위반 하라고?ㅋㅋ 덜떨어진 애들이나 낳지,, 거기다 애낳으면 리스크가 큼 지금만 해도 노키즈존, 맘충, 잼민/민식이, 유리천장 등등 툭하면 민폐라고 욕먹는 세상에서 애를 왜 낳음? 애초에 결혼도 꺼려지는 마당에
No space. No money. No future
그냥 남들처럼 해줄 자신이 없고 빽도 없으니 치별받고 살게 뻔하니까 그렇지!!
이 방송 진행자두분 애는 있으신지 육아는 얼마나하시는지 궁금함.
한때 남초의 정신적 지주였던 조던 피터슨이 한국 상황에 대해 한 말) 어머니를 숭배하지 않는 문화는 멸망할 수 밖에 없다, 여성에겐 많은 의무가 주어진다 ㅋㅋㅋ 이 발언이후 잠잠~
못생겨서 그래 이 말을 이해하는 날이 올거다 돌고 돌아 원인을 찾다보면 열등한 외모가 제일 큼
캬 일론머스크 얼굴까지 썸네일에 넣는 kbs어그로 잘끄노 ㅋㅋㅋㅋ
솔직히 누가 애낳고 싶겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 있는애들도 다 죽게 냅두면서 뭘 계속 낳으라고만해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다큰 청년들도 고독사하는판에 누가 낳구 싶냐구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 국회의원들 지들끼리 쌈만하고 일도 제대로 안하는데 인원수 줄이고 연금이고뭐고 다 끊고 그 돈으로 애낳고싶은 사람들 지원이나 해줘바여 ㅋㅋㅋ 고아들만 잘키워도 지금보단 낫겠네 ㅋㅋㅋ
그러게 왜 둘도 많다 한명만 낳아 잘 키우자는 개똥같은 정책을 펼쳤냐 ㅉㅉ
"집주고 돈 줘도 애기 안낳을텐데? 

내가 스스로 벌고 내가 번 돈으로 자아실현도 하고 노후준비해서 누구한테 의지 안하고 잘 늙고 잘 죽고 싶다

 그게 아이를 안 낳는 이유입니다"
집값 안떨어지면 답없음.
"집 사기 힘들어

대학 보내기 힘들어

물가도 올라

경제적 지원이라고 해도

셋째부터 본격지원 해주는데

정작 셋째 까지 낳아서 키우는것 보다

 자식 1명만 낳는게 더 이득 ㅋㅋㅋ

누가 낳겠냐"
"정치인들은 신경 절대 안씀

본인들 자식 자기가 아는 교수 논문 저자로 끼워넣고

그걸 스펙으로 활용해서 명문대 입학시키고

본인 기득권 유지 시키는 데에만 혈안이 되어있기 때문에"
삶의 비용이 많이 드는 이유는 그 만큼 사람을 널리 이롭게 하고자 하는 사람이 없다는 반증이다.  스스로 존재의 이유와 목적이 갈취와 지배이기 때문이고 교육이 그렇게 가르쳐 왔기 때문이다.  틀리냐??   서로가 공존하며 이롭게 살아가기 위한 사회가 되지 않는다면 결국 꼭지점에서 또는 꼭지점에서 만날 때 마다 그 지배하고자 하는 자들조차도 짓 밟히게 될 것이다.  안 그럴거 같냐? 얼마 남지 않았지!
중국은 30년간 좀 안낳아야됨
꼰대질하고 협박하고 저주 퍼부을 시간 있으면 돈 있고 집 있고 미래 있는 분들끼리 하나라도 애 더 낳으시라고. 나는 못 낳는다고 어차피
한국도 사라지고, 일본, 중국, 싱가폴 다 사라지고… 잘 먹고 잘 살아라. 독한 것들아.
한국과 일본은 모르겠는데 중국은 좀 줄어드는게 맞지않나 싶습니다
오늘자 뉴스 2021년 영국에서 신생아 출생신고  남자아이 이름 1위가 무함마드 였다고 한다. 영국에 이민 온 중동애들이 영국 본토 사람들 제치고 애를 제일 많이 낳았단 소리다. 선진국이고 여성 교육수준, 지위 높을 수록 출산율은 떨어질 수 밖에 없음. 인류가 부딪힌 새로운 문제일뿐임.
뭐 어쩌겠음 사회가 내 세대는 젊고 멍청하고 노력 안 하는 죽어야 할 나쁜 사람이라는 데 노력 아무리 해봤자 승진할 사람은 이미 정해져 있고.. 나 혼자 살면서 부모님만 챙기면 복이지..
"뭐 간단한걸 가지고 거창하게 분석하고있어 지금 아시아에서 뭐가 무너져내리고있어? 기존의 사회를 지탱하고 출산하고 결혼개체수를 

조절하던 가부장제 유교문화가 박살이 나서 이렇게 된거임  이유가 뭐가 됐던 이유가 한두가지가 아니기 때문에 분업 시스템이 박살이 난거지

남자와 여자가 부모에게 점지해준 상대와 만나서 결혼을하고  마누라는 집에서 애와 남자의 부모님을 케어하던 시스템 나가리됐고 

노후와 분업시스템이 한번에 박살난거지



집은 니가 해와서 내 명의로 해줘야되지만 더이상 출산에대해 잡소리하는거 듣고 싶지 않다가 현 여자들 입장이고 

상황이 이렇다보니 남자들 입장에서도 더이상 결혼이 메리트가 없는거지 방송에선 여자가 애기를 집어던져서 죽이면 그건

일하러 나가있는 남편탓이고 여자가 바람을 핀건 일하러 나간 남편이 신경을 안써줘서한 정당한 행위라고 소위 여성학자라는

정신병자들이 나와서 떠들어대는데 대가리 총맞았냐 ㅋㅋ 결혼을하게



원래 결혼이란거 자체가 여자들을 위한거지 남자는 섹스만하고 튀는게 가장 이상적인 삶임

그리고 결혼 안하면 어머니를 내가 모실 수 있어 근데 결혼하면 불쌍한 우리 어머니 아무도 모실사람이 없다

거기에 마누라가 있으면 뭐라고하겠냐?



요즘 여자애들도 부모님모시고 잘 살아보겠다니 그냥 서로 잘살면된다"
아이 낳아도 혜택하나 없는 나라
어쩌라고
솔직히 아무리 좋은 집안에서 태어난다고 하더라도 안태어나느니만 못하다고 생각함
자살률은 1위, 출산률은 꼴지. K문화 한번 전세게에 뿌리고 하얗게 태우고 사라지는구나 대한민국
IMF 이후 출산율 개떡락함
저출산 고학력 초고령 생명경시문화
예전엔 직장만 있으면 주변에서 주선해줘서 결혼하는 분위기인데 요즘은 여자들이 자기보다 잘난 사람아니면 시집안가려고 하고 주변에서도 웬만큼 좋은직장 다녀야 소개해주는 분위기 인듯 해요
솔직히 말하면 정부가 아무리 돈을 쏟아부어도 막을수없는 흐름이라고 생각함
한국은 그냥 이대로 소멸했으면 좋겠음ㅋㅋ 한국사회에서 별볼일없는 한국남자랑 동남아 또는 조선족 여자들을 결혼시켜서 애 낳아봤자 이나라에 무슨 희망이 있음? 결혼은 싫고 아이만 낳고싶어하는 고소득 한국여자들 중에 정자은행 통해 아이낳고 싶어하는 사람들도 많은데 법으로 금지시켜놓고 풀어주질 않잖아ㅋㅋㅋ 일본도 가능한데말야. 배가 불렀지. 언젠가는 발해처럼 지배층만 한국인이고 피지배층 전부 다문화가정일듯. 이말이 한국인 전부가 지배층이 된다는 말이 아님 그과정에서 다수의 한국인들은 다문화 가정에 결국 밀려나고 역차별받는 사회문제가 끊임없겠지.
집문제, 성별갈등, 직업문제, 육아 등 등 요인이 될만한 문제가 너무 많죠
진짜 무서운건 출산률 저하로 인한 고령화 가속임 현재 인구의 18%가 65세 이상 인구..
2016년까지 안정적으로 1 가임여성당 신생아 숫자 1.3-1.5명유지하다가 2017년부터 기하 급수적으로 떨어져 2020년 0.9명 찍었지. 문재인 임기 5년이 저출산 위기 탈출의 진짜 정말 마지막 기회였는데 무능한 ㅅㅋ가 국민 분열, 편가름하다 오히려 1명 밑으로 떨어지면서 끝났지. 악랄한 놈임
부동산 때문입니다.
"아직도 집값타령  ㅋㅋ

계집년들이 신뢰를 ㅈ창냈는데"
고투더 텍사스
"미혼 출산에 대한 우려를 ""편견""이라고 보다니요."
답이 이미 나와있는데 아직도 개소리나 늘어놓는 새끼들;;;;
애 낳는거 지원을 하든 안하든 그 전 삶이 힘들면 출산 생각까지도 않감
그걸뭘 분석을 하냐 ? 딱 보면 답이 안나오냐?
중국 체류자 내보내고 가짜한국인만 색출해서 내보내도 일자리가 많이 생겨서 결국 취업율 올라가고 출산율도 올라가겠지요 문제는 우리나라 정치인들은 중국이 한국에 빨대곱고 있는걸 모르거나 대책이 없거나 둘중하나이죠
"프랑스는 난민 수용도 높고(난민의 경우 출산율 매우 높음), 복지를 위한 세금 또한 우리가 상상하는 이상으로 어마어마하게 냅니다.. 

조금 올라간 프랑스 지표를 보고 성급하게 따라가기식은 문제 해결은 커녕, 오히려 더 어렵게 만드는 결과를 만들 수도 있습니다."
"개박살난 홍콩도 이기는 갓한민국 ㅋㅋ

이기자! 이기자!"
머래니?
"부모님시절에는 다들 안좋은 형편에서 살아와서 결혼 후 그 수준만 되어도 살만했죠. 서울집값도 얼마 안했구요. 그리고 서로 돈을 모으고 시간이 지나 아파트로 가시죠. 보통 10~30대의 부모님들은 아파트에 사실겁니다. z세대는 그 환경에 익숙해졌고 그 이하의 환경을 당연히 원치 않겠죠. 


그리고 경제적인 비용이나 희생해야 할 부분등을 매체를 통해 간접적으로 너무나 많이 접했어요. 아이낳을려면 몇 억이 필요하네? 자연스레 거부감이 생기겠죠."
지옥을선물하려는 미친사람이어딨냐
일단 복지와는 별개로 본인들 살기에도 어려운데 애까지 키울 형편이 안되는거임
근대화 자동화 시대에 인구 감축은 알맞는 흐름이다
여자들이 똑똑해진거지. 아들 못 낳았다고 하대받으며 살던 어머니를 보고 깨달은거지
"애? 애? ㅋㅋㅋ 26부터 8년동안 뼈빠지게 일해서 모은돈 3억 7천 여기 아파트  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ6억



응 다필요없어... 낙후 아파트도 2억넘어 낙후가라고? 웃기고있네 집이완전 허름한데도 2억이다;



이런데 뭐? 애? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애를낳아? 왜?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야 내집도없는데 애를낳아?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



게다가 애낳으면 알아서 자라냐? 밥만주면 자라냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 



외삼촌보니까 애 2명키우는데 한달에 150넘게들더라 학원비,교통비,용돈 등등ㅋㅋㅋㅋ 응... 밥값빼고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



지옥이지 울엄마가 그러더라 니외삼촌 맨날와서 결혼괜히했다고 해도 애는 낳지말걸 괜히 그랬다고 하소연한다고 넌결혼해도 애낳지말고 둘이 꽁냥거리면서 살라더라



엄마는 손주고 나발이고 필요없다고 ;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가그랬지 국가에 돈이없는게아니라 도둑놈이 많아서그런다고 



그만좀 세금걷을때 안됬냐? 일년세금만 거의 700넘게떼는데 개인소비할때도 부가세 또떼잖아? 야 세금을 두번뜯어가는 국가가 개한민국말고 어딧냐?;;



ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 삥땅도 정도껏쳐라좀; 역겨워서 살것냐 여기서"
정치인들도 저출산 ㄴ답이고 젊은사람들도 돈깨진다는걸 알기에 지금 있는 국민들 더 굴려서 편안하게 하려는 거잖앙
지금2030 들이 애낳을수가있겠냐?ㅋㅋ 낳으면 바로 개노예 지옥행인데.. 금수저아니면 애낳기 힘든세상.. 에휴 정치인들은 아직도 심각성모르고 매번 젊은사람들을위한 정책보단 표받아야해서 노인위주 포퓰리즘 정책남발~ 망하는건 10~20년뒤면 동남아수준으로나라퇴보함
자식도 없는니만 못하다. 돈모아서 마누라 자식에게 뜯기지말고 홀로 인생을 즐기면서 마쳐라.  이걸 뒤늦게 깨닫은 사람들이 많아지기 때문에 비혼이 많아지고 출산률도 낮은거다
아직 이민들 안오셨나요? 뭐한다고 거기서 삼?
불교에선 삶이 고통이라고 하던데 어릴 땐 땡중들이 왠 10서어린가싶었는데 커서 살아보니 정말 틀린 말 하나 없더라...
"경쟁이 심한 나라니까.시기와 질투도 많고.

정치하는 사람들 욕하지만 국마들 사고방식도 문제가있음"
그래서 정부는?
가사와 양육을 지원해주면 오히려 결혼율이 내려감. 직장 여성우대정책 때문에 남자들의 차별받음으로 여성혐오가 늘어나기 때문.
0:08 김대희 인줄....
지방에 무상으로 2~30대에게만 집을 뿌리든지 애낳으면 한 1억 주든지 거지같이 버려지는 돈들보다 이게 더 효과좋을거 같다ㅋㅋ 수도권에 백날 집지어봐라 돈 많은 기성세대만 재산 늘어나지
집값 처올리는데 재앙을 불러일으킨 결과.
왜 저출산이 이어지나?? 당연한거지 복지를 봐라 우선 애가 태어나면 부담이 적어야한다 대학교 등록금도 우리나라는 계속 쳐 올리지? 그리고 사회 구조가 지금 비정규직으로만 빡빡 채우고 월급은 쥐꼬리만큼 주지? 이번년도는 또 최저임금도 최저로 올렸지? 그러니 장래가 보장되냐?? 그럼 결혼도 못하지? 근데 나라에서는 소비를 계속 해주길 바래?? 이 웃긴 나라야 자동차 사라 집사라 부추기고 사실 이 세상이 착취로 돌아간다는것은 변함없는 진리다 유사 이래로 바뀐적이없다 왕정시대때는 왕이 백성을 착취 사회주의 국가에서는 나라가 인민을 현대 자본주의 사회에서는 자본가가 노동자를 착취한다 그리고 정치도 참 답 없지 이건희가 이야기했던것처럼 우리나라 정치는 4류다
난 그 뭐시기냐 옛날에는 즐기게 별로 없엇으니깐 가족에 힘쓰고 이랫는데 요즘은 인터넷으로 뭐든 다하니깐 ㅇㅇ 굳이 가족이 팔요없는것도 맞다고 생각함
이제 여자들도알죠 혼자 맞이하는 중노년의삶>>>>>>>독박육아 자녀교육 남편에 시부모뒷바라지하며 맞벌이 결혼한삶  더이상 사회적 편견때문에 어영부영 눈치보고 결혼하는일도줄어들것
난 학창시절때도 별 노력없이 공부도 잘했고 지금도 잘 살고 있는데, 심지어 혼자 있는 시간을 충분히 즐기고 행복감을 느끼며 살아가고 있는데 이 인생 버리면서 애랑 남편 뒷바라지 하면서 살긴 죽어도 싫음 내가 성공하고 내가 돈 벌거임 여기 남자들 단 댓글만 봐도 그런 남자들의 애를 낳으면 머리가 어떻게 된게 맞다 여자들 정신차려라
"세종시 출산률, 공무원 출산률 봐라 2명 이상 낳는걸로 나온다. 먹고사는게 안정되면 낳는다.

먹고 살기힘드니 안낳는것. 외벌이 하는순간 쪼들리게 되는 현실"
백날 저출산 심각하다고 외쳐봐라 ㅋㅋ 달라지나
"오래된 영화가 떠오른다

지성있는 사람은 아이를 낳지 않으려고하고 생각없는 사람들만 아이를 많이 낳으니 결국 지능이 심각한 수준으로 하향평준화된다는 내용이었는데..

그땐 웃으면서 봤지만 어쩌면 비슷한 일은 일어날지도"
"국민성 때문이지 끓어오르는 호들갑정신

아이낳으면 지들 인생 꼬일거라는 겪어보지도 않은 걱정   유부남 유부녀들이 좀 힘들다고 결혼하지마라고 말하는거 믿는게 문제임  그거 그냥 입에 달고있는 엄살같은거지  실상은 혼자일때보다 넷이 있을때 낫더라"
왜자꾸 정부에서 남녀갈라치기를 한다는거야. 정부가한게아니라 남자가 한거다. 원인좀정확히 알고말하자. 니들 정신머리만 뜯어고쳐도 반은 해결된다
여기 달린 유튜브 댓글들만 읽어봐도 왜 애 안낳는지 알듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"다 해봐서   우리 아빠들힘들어서

우리한테 그렇다는데

궂이 되물림 ?   열심히 살면 되는

세대는 응팔인것 ..."
"현재 미술하는 학생입니다.이 다음에 어른이 되서 꿈을 이루고 반려자를 만나 운좋게 결혼한다고 해도 내 커리어를 버릴 수 없어 아이는 안낳을 것 같네요..

한평생 자식 뒷바라지 하다 돌아가신 할머니만 봐도 알겠네요.얻는게 없어요"
"성별 구분이 없어져서 남녀모두 경제활동을 한다라.. 그래서 육아지원이 필요하다라.. 하지만 과연 그럴까요? 맞벌이라고 해도 남자들이 왜 더 어렵고 힘든직종을 도전하고 여자들은 저급여의 일(주로 인문계나 예술계)을 하며 왜 육아지원까지 해달라고 하는겁니까? 어째서 여성들의 이공계 지원율이 남성들에 비해 현저히 떨어지는 것이며, 컴퓨터나 건설, 엔지니어링 등.. 일이 고되고 급여가 높은 직종은 퇴사율이 높은걸까요? 이시대 직장내 남녀차별 때문에? 주변에 한 번 둘러보세요.. 여자들은 언제나 징징대기 일쑤고 기본적으로 일을 하기 무지 싫어합니다. 그냥 특징이에요. 묵묵히 일 잘하는 남직원들.. 집에 돌아가면 아내한테 독박육아같은 이상한 소리까지 들어가며 압박이 들어옵니다.. 결혼을 하고 싶겠습니까? 독박경제활동은요? 아내도 일 한다구요? 결혼정보회사에서 여성이 남성에게 바라는 최소 연봉얘기는 들어보셨는지..? 그런데 남편에겐 육아를 덜한다며 징징.. 지금 부동산값을 얘기 잘 하셨어요.. 우리나라에서 아파트는 누가 해옵니까..? 요즘은 여자""도"" 같이 낸다고 하시려고요? 남자가 해오면 당연한거고 여자가 해오면 고마운거라는 사회적 인식은 생각해보셨는지. 인식 변화는 여자한테 불리한 것만 하고 남자들한테 불리한 것은 할 필요 없나요? 남자는 독박육아 가정주부 하고싶어도 사회적으로 루저될까봐.. 결혼은 커녕 연애도 못 할까봐 이 치열한 경쟁사회에 몸을 던지고 집에 충분한 돈을 갖다주는게.. 그까짓 가정주부 시급일이만원짜리 대단하신 독박육아보다 훨씬 어려운 인생의 과제인데.. 남녀모두 경제활동을 하는 시대로 퉁치시다니 문제해결 참 쉽다 그쵸?"
잼민이 더 낳지 말아주세요 지금도 충분히 징그러워요
아동 청소년 보호가 최악인데, 이 부분의 정책을 대부분 담당하는 여가부를 폐지하자는 국민이 50%이상인게.. 얼마나 우매한가. 미혼부는 출생신고도 못하는 법도, 여자는 물론 남자가 출산휴가 쓰면 이상하게 보는 사회풍조까지.. 글러먹음
생애주기랑 연결되어있다는게 맞음. 집값만으로는 솔직히 글쎄. 결혼의지만 있다면 원룸 얻어서라도 하지. 취업-집값-출산-육아인데, 취업시장이 날로 고스펙이 요구되다보니 최초취업나이도 높아짐. 여기서부터 다 밀리는 중임 취업 늦어지니 자리잡는것도 늦어지고 등등등등
사실 지역 불균형 발전이 가장 큼. 홍콩 싱카폴보다 낮다? 걔내들이 가진 도시국가의 최악의 문제점들이 우리나라에서도 나타남. 사실상 이 나라도 그냥 도시국가임. 우울증과 같은 정신병 질환자 수, 자살율, 집값, 높은 경쟁 등등 문제점들은 도시국가들이 가지게 되는 심각한 골칫거리이어왔음. 그 루틴대로 가고 있는거고 더 심각한 수준. 지표가 말을 해줌.
@_cho bi 처음부터 끝까지 옳은 말만 쓰여있는 댓글을 오랜만에 보네요, 백번 동감입니다 <U+0001F44D>
해외 다큐 보니까 한국 교육비 양육비는 주요국 중 아래에서 2-3번째로 꼽히던데.. 혹시 자료 있으실까요?
"@_cho bi 독일 인구 8천만에 국가예산은 우리보다 적습니다. 무슨 말이냐면  세금을 우리보다 덜 걷는다는 말입니다. 그 돈으로 우리는 상상하기 힘든 복지혜택을 줍니다.  세금을  걷는방식도 문제지만  세금을 마구 낭비하고 뒤루 로 해쳐먹는 국회, 지자체, 공무원등등    도둑이  우글대고 있기 때문입니다. "" 나라에 돈이 없는것이 아닙니다. 도둑이 많은 것입니다."""
"젊은이들의 이기심과 여성취업 증가,

늦은 결혼시기도 문제겠죠

집값때문에 결혼안하는건 아니예요"
악용해는 사람이 대다수라ㅋ 한국에선 절대 시행못함
"또 옛날엔 남자는 능력 여자는 내조 였는데

이제 여자들도 능력을가지면서, 여자가 더 능력이 좋을 확률이 커지면서 생긴문제라 생각해요. (반대로 남자도 더 내조를 잘할 확률이 커졌지만)

이렇게 사회구조가 바뀐것과는 달리

인식은 여전히 남자가 더 능력이좋아야하고 여자는 내조를 잘해야한다!가 있으니깐 결혼과 출산이 힘들죠."
"단순한 페미니즘 보다는

여러 발달로 단순히 그저 감내했던 여성모욕, 차별등을 더이상  참지않아도 된다고 느껴서라생각해요.

불과 20년전만해도 성폭행당한 피해자한테 판사가 결혼을 강요하던 시대고 아들 낳을때까지 애낳게 하던 시대에서

그시대와 지금의 출산율이 다른건 당연하지 않을까요"
@말랑다만 제 댓글 때문에 안낳는다는 결심을 했다는 핑계는 대지 않으셨으면 좋겠습니다. 어찌됐건 저출산의 원인 중 하나는 페미니즘이라는 것이 제 의견이며 그쪽이 아이를 낳던 말던 제가 상관할 바도 아니지 않습니까. 제 의견이 불편해서 아이를 안낳기로 결심하겠다니 그것 참 놀랍군요. 어떤 의견을 댓글로 남겼다고 어떤 얼굴도 모르는 여성이 아이를 안낳겠다 결심까지 하게 만들다니 저 참 여러모로 대단한 사람이 됐군요.
@말랑 낳지 마세요. 본인 결정입니다. 누가 뭐라 하겠습니까.
그래서 어머니를 숭배하는 인도와 아랍인구가 폭발하는거냐?
막줄 멋지시다 혼자살며 부모님 챙기는게 복 크으
ㅋㅋㅋㅋ 맞음 덴마크 정자은행은 정부가 막고 농촌 매매혼은 시에서 지원ㅋㅋ 지금 막힌 이유는 베트남 유학생이 시위해서ㅇㅇ 쪽팔린다 ㄹㅇ
능지 수준이 처참하네 역시 그부류
한국이 소멸할게 아니라 당신이 사라지면 그만인거임 남들 잘살고 있고 잘나가는 대한민국인데 왜 굳이 소멸하란거임?ㅋㅋ본인이 능력있거나 잘나면 얼마든지 행복찾을 수 있는 나라입니다 저도 결혼하고 돌지난 아이까지 키우는 가장인데 힘들때도 있지만 희망적이고 행복함 님 기준이 다맞고 그 수준이 정의라 생각하지마셈 오만하시네요
"@새우깡 독박노동, 가정에 대한 독박책임,자동 atm기 행 ㄷㄷ 

한쪽은 무슨 개꿀빠는것처럼 말하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이러면서 가장의 책임은 또 야무지게 따짐. 제발 피해의식 좀 버려..남자들이 너희 발목을 잡는게 아니라 너희 스스로가 너희 발목을 잡는거야 성공한 사람들은 남탓 사회탓 안해 정신좀차려라 여자들아"
"@새우깡 독박가사는ㅋㅋ

꼬우면 직장에서 더 일하든가ㅋㅋ

돈 못벌면 몸으로 때우는게 당연한거 아니냐? 

집안일 가치 환산하면 350정도 나온다며?

월급차이 상쇄할만큼 서로 분담하는게 최소한의 상식 아니냐? 집도 남자가 더많이내는데"
교육문제
시댁갑질, 남자들 집안에서 갑질(독박육아, 독박가사, 대리효도 등등) 때문에 결혼 자체가 극혐인데 뭔 출산까지 가나
@Cindy518 Fanpage ?
똑똑하니까 제발 여성1인가구 지원 애x 뜯어먹는 소리만 안했으면
이민가고싶다...ㅅㅂ
남자가 육아하면됨 엄마들처럼 여자가 아빠처럼 돈벌고
좋은 사람도 많아요
혼자 있는 시간을 즐기시면 혼자서 사시면 되는건데 이상한 일반화를 하시네요
@ばむぱん 몇억하는 아파트 떡떡 몇퍼센트일까 질문 자체가 성립이 된다는게 웃기지? ㅋㅋ 남자들은 몇퍼센트 여자가 해올까 궁금해하지도 않어 애초에 ㅋㅋ 0퍼센트에 근접하거든 ㅋㅋ
@ばむぱん 얼굴박살이면 잘생긴 남자 먹여살려야잖누
@ばむぱん 여자 얼굴이 너랑 비슷한가보다야 ㅋ
근데 육아할래 직장다닐래 하면 저는 직장 다닐래요 육아가 더 힘들거든요
독박육아 가정주부 얼씨구ㅋㅋ 여성 외벌이 경우에도 여자가 더 집안일 하는게 통계로 나와있는데 웃긴소리하고 자빠졌네
"여가부가 일을 제대로 하더냐?

지들끼리 세금으로 돈 잔치나 쳐 하니까 폐지하는 거지.

원래도 그런 정책은 보건복지가족부에서 다 하던 건데, 기껏 여성가족부로 옮겨줬더니만 윤미향 쉴드나 치고 있고, 이게 정상임?"
종족 번식의 본능을 이성이 누르는나라..
사교육비 집값 내려가야 출산율이 올라간다.
경쟁사회의 결과야. 여유가 없다는거지. 계속해서 전진해야 하는 한국 현실임.
사실 다 맞지만 나는 그냥 출산 자체가 두려워서 낳기 싫음. 출산하다가 죽으면 나라가 책임져 줌? 그리고 출산은 고통스러운 것이며 어머니는 위대하다면서 막상 낳지 않겠다고 하면 이상한 사람 취급함. 꼭 모든 여성이 다 '위대'해야 함? 여성은 무조건 출산의 고통을 감내해야 함? 나는 위대한 사람 안해도 되니까 그토록 고통스러운 출산 안 겪을거임. 대신 그 만큼 더 열심히 일하고 공부해서 나라 경제에 이바지 할거임.
인구 밀도가 너무 높으면 본능적으로 인구 밀도를 줄이게 된다   외국인 수입좀 해오지 마라  여기서 성실하게 일할 꼭 필요한 인력만 데려요고
중국은 좀 빼지.... 거긴 1유아 정책때도 정부 몰래 아기 낳아 버리는 숫자가 수백만이 넘는 생지옥같은 곳인데... 뭔 한국과 일본 사례를 적용시킬려고... KBS가 여태 친중짓거리만 해오다... 정권 바뀌니까 태세전환 하는거 보면 너무 역겹씀...
어려선 이웃에 어린이들이 참 많았는데 요즘은 찾아보기 힘듬 ㅠㅠ
팩트기반으로 조져줬는데 고치자니 교육비로 빨아먹던 애들 시위하지 집값을 조지자니 투기꾼들 자살하겠다 시위하지 여성들은 가사일에 집중하라 하자니 패미들이 시위하지
부모님이 동성이거나 결혼을 하지 않은 동거하는 사이를 그 어떤 자녀가 원할까요?  언론과 정치권, 시민단체에서 지속적으로 결혼을 하지 않은 사람들 사이에서 자녀를 낳으라고 분위기 조성하는데 현대 유럽의 풍토가 무조건 옳다고 봅니까? 자녀도 정상적인 부모님, 가정환경에서 자랄 권리와 욕구가 있습니다 니들 멋대로 외국인 들여와서 인구 늘리자, 비혼가정 자녀 늘리자 이런 개소리 그만들 하세요
저출산은 더 심해질 것임
지금 여고 재학중인데 5명에 한명 꼴로 출산 생각이 없음.
"지금 한국의 인구감소는 굉장히 자연스러운거고 인구감소가 된다면 자연스레 해결될 일이다.



인구 증가 -> 일자리 부족 -> 임금하락 -> 부동산 상승 -> 출산율 감소

인구 감소 -> 일자리 풍부 -> 임금상승 -> 부동산 하락 -> 출산율 증가"
애써 세금 낸 거 아깝긴 하지만 이제 아이 있는 가정엔 모든 양육비 플러스 수고비를 지급해야 할 판인 거 같다 그게 보통가정이든 한부모 가정이든 미혼 가정이든 낳아서 키우겠다고만 하면 본인 사회활동 접고 아이만 키우며 살아도 아쉽지 않을만큼 지원해야 그래도 하나씩은 낳지 않을까? 그럼에도 낳고 싶지 않다는 사람들에게는 강요말고... 반세기만 지나도 나라의 흥망이 인구에 달려 있을 거 같다
중국은 현재 인구보다 절반 이하까지 떨어트려야됨. 인도도 마찬가지. 지구 환경을 가장 크게 망치는 두 나라
ㅋㅋㅋ둥지가 없는데 어떻게 알을 낳나
아무리 돈없고 잘못살고 힘들어도 결혼할사람들은 다해 병2신들아ㅋㅋㅋ 결혼못하는 진짜 이유가 뭔지알아? 한국여자들이 비싸서 그래 존2나 비싸서그래 여자친구 한명 구하기도 개 씨2발 힘든세상인데
한중일에  은근 묶지마라 ㅋㅋㅋ 한국은 독보적인 0.81로 전세계 꼴지니까
2세에 대해 아무 계획도 철학도 없는 사람이 대통령이 되는 이상한 나라 대한민국.
근데니들도안낳자나 그냥다문화로  채우는거지 웃긴넘들 양키
태어나지 않는게 낫다
"답도없는거 계속 떠들어봐야 무슨소용이냐 

어짜피 다들 관심 없어 정치계나 서민이나 걍 각자생존해 알아서 ㅋㅋㅋㅋ"
현재 한국 20대 남녀들은 서로 혐오하기 바쁜데 결혼을 할리가…ㅋㅋ
"부부중에 육아와 집안일은 여성이 해야한다는 인식과 실제로 맞벌이든 남편 홀벌이든 아내의 집안일,육아 분담이 남편보다 높다는 통계결과를 철저하게 무시하는게 정말 크다고 봄. 



이해를 못하는 남성분들 한 번 성별을 떠나서 생각해봅시다. 당신이 결혼해서 아이를 가지게 됐는데 육아를 하기 위해 육아 휴직을 쓰려니 회사와 직장동료들이 달가워하지 않음. 자꾸 주변과 가족 어른들, 심지어는 당신의 배우자 마저 너가 집에서 애를 봐야지 왜 아이를 납두고 나가서 일을 하려고 하냐, 너가 밖에 돌아다니니까 애가 제대로 안크는거다, 애한테 너가 없으면 어떡하냐 등으로 당신이 일을 그만두고 육아에만 전념하기를 바람.



어찌 저찌 일도 하고 육아도 하기로 했는데 회사 갔다가 퇴근하면 아이 밥준비하고 밥맥이고 기저귀갈고 씻기고 재워야함. 그게 끝이 아님 배우자 밥도 만들고 빨래 돌리고 널고 청소기도 돌려야함. 배우자는 설거지, 쓰레기 버리기, 아이 놀아주기 단 세개만 해놓고 우리 부부는 집안일,육아를 반반 부담하고 있다고 생각하고 있음. 



이런 상황이 온다면 당신들은 결혼,출산이 하고 싶을까요? 이래서 여자들이 비혼 비출산 선택하는 경우가 많은건데 이건 생각 안하는 경우가 많더라 ㅋㅋ"
1년에 그렇게 막대한 투자비를 쏟아붇고 있는데도 개선을 못하는 건 대단한 능력이다
"여기 댓글만 봐도 한국에서 자식을 낳지 말아야할 이유 천 개쯤 댈 수 있을 듯

훌륭한 나라야"
물론 출산저하가 여러가지 이유라지만 교육양육은 충분히 극복할수 있는거라 좀 덜하거든..집값은 극복할수가 없어...평생벌어도 안되는걸 ..그러니 포기하는거지 결혼자체를
저출산은 문제가 되지 않는다.  왜냐하면 사회적인 요인으로 보나 개인의 경제적인 이유로 보나 이건 한 시대의 흐름이다. 누군가 잘못해서 그런 것이 아니라 여성의 사회진출에 따라 자동적으로 출산율이 낮아진 것이라고 본다. 그 이유는 여성이 사회적 지위를 얻고난 후 아이를 낳게 되면 경력단절이 생긴다. 그러므로 아이를 낳고싶지 않은 일이 생긴다. 그런데 이런 상황들이 모두에게 적용되지는 않는다고 생각한다. 왜냐하면 모든 여성들이 사회진출을 하는 것이 아니고 모든 여성들이 개인의 사유로 아이를 낳고 싶어하지 않는 것이 아니기 때문이다. 그러나 저출산은 경제적인 면에서 단순간 상대적으로 윗세대의 인구분포가 많아져 젊은 세대들에게 부양에 따른 책임이 과중된다. 그러나 이런 부분은 국가의 복지와 세금으로 노년층에게 지원과 복지가 있어야지 젊은 세대의 출산을 장려한다는 것은 밑빠진 독에 물 붇기 라고 생각한다. 여성들은 가축이 아니다. 여성들은 사람이다. 출산을 장려할 것이 아니라 선택의 자유가 보편화 되어야한다. 그러므로 출산으로 장려하기 위한 복지나 정책보다는 상대적으로 지원을 받아야하는 노년층에게 국가가 지원을 해야하는 것이 올바르다. 결론: 출산장려를 위해 여성복지정책을 낼 것이 아니라 노인인구 부양을 위한 지원을 해야 사회 계층 간에 부담이 줄 수 있다.
오히려 줄어들어야 되는거 아닌가  인구가 너무많아 일자리도없고 주차할곳도없고
고정된 성역할에 대한 인식과 행동이 제대로 변하거나 아니면 다 수입해오는 수밖에…이민국가로 가는 수밖에 없다. 일단 북한의 존재가 있어 다행이고 (지금도 탈북자 분들이 애 많이 낳으심) 중국 일본도 먹어야겠네…
댓글만 봐도 왜 저출산인지 알거같음ㅋㅋ
성기가 작기로 유명한 동양남이니까..ㅋㅋㅋㅋ
사실 이 좁은 땅에 5천만이 많은거 아님?
"여유가생기면 낳으려나

 굳이 나를 버려가며 고생하긴 싫다"
사교육비 주거비!
근데 출산율 낮다고 막 이렇게 난리여도 막상 애 가지고 있는 분들은 보시면 알겠지만 진짜 아이들 데리고 마땅히 갈만한 곳도 별로 없고 어린이집, 유치원부터도 경쟁률도 겁나 빡세고 좋은곳은 항상 자리가 없고 어린이집 사건 사고 항상 터지고 어린이 학대 항상 문제 생기고, 시스템적으로 개선할 부분이 한두군데가 아니다. 문화생활 별로 즐길것도 없고 혜택을 주는것도 아니고, 출산률 낮다 아이들 없다 없다 하는데 막상 산부인과 가보면 조리원 자리가 없고 비싸고, 어딜가든 진짜 대한민국 부모님들 학구열은 알아줘야함. 항상 어린이집, 유치원 괜찮은평 있는 곳은 자리도 없고 기다려야 하고 스트레스 이빠이 받고, 아이들 없다고 하는데 막상 우리 아이들 데리고 가보면 아이들 정말 정말 많고 어딜 가나 경쟁률 치열하고 뭐하나 제대로 싶게 할만한게 없다.
대통령 부터 애 낳을 생각을 안하는데 서민들이 어찌 애를 낳노? 박근혜, 윤석열 금수저들도 애를 안낳는데 무슨 서민따위가 감히? 윤석열은 청약통장이 뭔지도 모르는데?
죄송한데 머리 진짜 게이같음
여가부 없앤다고 뭐 달라지냐고 하는 덜떨어진 인간들 있는데...그럼 왜 있는데? 쓸모없는건 없애야지 세금만 축내구만.
이쯤되면 정말 올해에태어난 애들은 기적인것 같음
개립랙끼들이 다 사기쳐서 돈 다 가져가서 그렇지
해외가 답이다
정치인들이 사기업한테 여성 의무 고용 할당제 시킨게 가장 큰 이유다. 입사할때는 달리 사람을 평가할 방법이 없으니 학점과 토익이 중요하지만 실제로 업무를 하다보면 토익점수보다는 다른 능력치가 많이 요구된다. 선후배, 거래처와의 인간관계 라던가 불합리한 지시에도 그냥 묵묵히 참고 할수있는 애사심이나 야근등 강인한 체력을 요구할때도 있다. 근데 여자들 중에 남자만큼 야근 하고 남자만큼 ㅈ같은거 잘 참고 하는 사람 한명도 못봣음. 툭하면 입 튀어나오고 이기적으로 휴가 다 챙겨먹고 보건휴가는 꼭 월요일 아니면 금요일에 가고 여기가 지금 사춘기 여고생들 다니는 여고인지 직장인지 구분을 못하는것같더라. 그러면 사기업에게 고용을 자유롭게 해주면 그런 비효율적인 인력들은 다 짤릴테고, 진짜 걸크러쉬급의 똑똑하고 성공하고 싶은 욕망이 강한 커리어우먼은 살아남을꺼임. 그 비효율적인 인력들은 다 집에서 애낳고 키우면 되는건데 이걸 강제로 고용시켜서 돈까지 똑같이 맞춰주니까 아무도 애 안낳을려고 그러죠. 한중일 말고 서양은 20년 30년 근속한 직장도 어느날 인사팀에서 양복입은 경호원 대동해서 그날로 박스에 짐 다치워서 방빼 이런 경우가 흔합니다. 그게 한중일과 서양의 차이입니다
"혼외출산 이거 혼자서 애 키우게 되면 독박육아 지옥이 열리는데 낳겠냐? 가난할테고  둘이서 하나

키워도 쉽지 않은데 혼자선 지옥이지 애 낳는다고 케어가 쉬운것도 아니고 안낳는걸 신중하다고 칭찬해줘야지"
여자들이 아이를 낳지 않고 결혼도 안하는 이유 늘 이야기 하는데도 듣지 않는 정부와 남성들인데 인구수가 증가하길 바라는 건 헛된 욕심 아닌가? ㅋㅋㅋ 그냥 이 나라는 국민들 수준 보면 망해도 됨 요즘은 정말 중국애들만큼 상식이란 걸 모르는 인간이 너무 많아짐
별의별 잡소리들 핑계 늘어놓으면서 합리화 하는데 우리나라가 꼴찌인 이유로는 맞지 않는다 대한민국이 전세계에서 제일 어렵고 불쌍하고 힘든가요? 아닙니다 인식의 문제 그것만 고치면 됩니다 물론 그게  어렵겠지만 다른건 다 핑계일뿐
진짜 총제적 난국이라 이거 해결 하려면 전쟁 한번 나던가 해야됨.
"결혼 안하는 이유 1등



남자:내가 돈이 없어서

여자:니가 돈이 없어서"
"예전 육휴쓰려던 형님 하나 생각나네.

육휴 신청서 내니까 니가 애 보는거 아니면 와서 일이나해서 돈이나 많이 벌으라고 개꼽주던게 기억나네요.

결국 3일쉬고 나와서 다시 일하는데 얼마나 화가 나보이던지. 때려친다 때려친다 노래를 부르던 그 형님. 결국 계속 다닙니다.

제조업 바닥이 그 바닥이라, 어차피 인력많고 기술경력직 넘처나니 옮기기도 힘들뿐더러,

좀 규모있는 회사면 인사팀끼리 서로 굴러먹던곳이 비슷해서 직원들 정보공유 하고있으니.



나이는 먹어가고 한번 직장시장에서 튕겨져나가면 조지는 인생이죠. 갈수록 나가는 돈은 많아져서 그땐 개처럼 일시켜줄 곳만 찾아다녀야하는 인생이 됩니다.

끊임없이 미래준비한답시고 퇴근하고선 세벽까지 공부하는것도 모잘라, 애봐주고 집안일도하던 그 형님의 우스갯소리. 

""요즘세상 이렇게 안하면 큰일나. 그냥 그러려니 하고 살아야해""



왜 우리가 결혼을 한하게 만드는지 알겠더군요."
대한민국멸망 가보자고~~
이유는 3:30 부터 이야기 해주네요.  차라리 그동안 광고 내보는게 어떨까 싶네요.
양넘들   참 ㅈ.ㄹ 한다.  너거나 걱정하지 왜 남에 나라들까지 훈수를 두노 . 지들이 결혼도 안하고 아무하고나 떡쳐서 애를 사질러 놓으니 남에 나라들도 다 그래야 되는쥴 아나봄??   일런머스크 니 인생이나 똑바로 살아 관종새기야  니 걱정이나 하지 왜 남에나라  출산율까지 걱정을.. 개웃기네
독박육아는 안되고 독박노동은 괜찮다?
다들 아이를 위해서 안낳는다고 하는데 솔직히 저는 저를 위해서도 낳고싶지 않아요. 이기적일 수도 있지만 아이를 낳음으로써 포기해야할게 너무 많기 때문에요..(건강,직업,경제적 여유 등)
혼외출산이 없는 유교권 국가인데 결혼은 경제적상황으로 결혼비율이 줄어드니까 출산율이 낮아지는거지 뭔 저딴게 뉴스라고 ㅋㅋ
나는 정부나 정치권 문제가 제일 크지만.. 사람들이 겁이 많아진게 크다고 생각함. 요즘사람들은 겁이 많은거 같음.. 예전처럼 무지성인게 오히려 겁이 없나봄
그냥 낳을사람은 낳긴할껀데  아이낳고 살고 가정을 이루는 거에 여자들이 조금 더  집착이 덜 한편인듯 ..
사실 인구 포화상태임 인구 줄여야 됨
"ㅈ ㅅ ㅈ 곤조 탁월하고 훌륭하다

사람없으면.월급.최저임금주는 

외노자 쓰면 된다 ㅋㅋ"
애엄마들을 맞벌이하도록 내모는 사회가 문제인거지. 맞벌이 안해도 풍족하게 살 여건이면 어떤 애엄마가 일하겠냐? 전업주부하지. 영유아기만 견디고나면 그뒤론 행복한데. 심지어 요즘은 빨래는 세탁기가 해, 건조는 건조기가 해, 애들은 학원 가...말이 전업주부지 그냥 백수잖아? 경력단절, 경력단절 어쩌구하는데 막상 위에서 눈치주는 경우는 극히 드뭄. 대부분 여자 본인 의사로 퇴직하는거. 왜? 그게 더 쉬우니까. 일하기 힘드니까. 근데 요즘은 그게 안되는 사회라고. 둘이서 맞벌이 빡빡하게 해야 먹고살수있는 상황이니까 사람들이 애놓을 생각을 안하는거.
주변 2030 보면 부모한테 사교육 다받고, 대학가면 등록금받고, 결혼할때되면 집값까지 받아가려하는데 현 2030은 나이들어서 자식한테 그렇게 못해줍니다.  그러니 부모가 되지 않으려 하는거죠
"먹고 살기 힘든데 무슨 애여,,

지금 애 낳는 사람들은 그냥 순진한거고 자기만족이지

앵간한 집안 아니면 그 애 조차 지옥이지"
유럽도 출산율 바닥입니다. 북아프리카 이민자들이 유럽의 출산율방어를 해주고 있을뿐.. 적은 인구로 돌아가는 사회구조를 만들어가는게 후세를 위해 더 나은 선택..인위적으로 다문화 거리면서 다른문화권 사람 받아들여바야 새로은 갈등구조만 양산할뿐 이제 개미는  없죠 모두 여왕벌이 되고싶어하니...역사도 인구변동도 늘 사이클을 타는것..
국민연금 폐지해야 합니다.
내가 봤을 때 한국은 기적적으로 엄청나게 빨리 성장했기 때문에 천천히 성장해가는 것보다 당연히 문제가 많을 수 밖에 없음
한국은 한줄로 설명 가능함  여자들이 원하는 남자 평균연봉 약 4600만원
"한국이 정상적인 나라라고 생각하면 안돼요.

전국민이 정신병에 걸린 나라죠. 정신병자들끼리 만나서 애낳고 잘살길 바라나요?

그건 불가능한 일"
"태어나고 싶어 나온 사람이 얼마이며...



나왔다고 행복하느냐...?



고통은 나까지만."
지금상황이 제발 낳아만 달라고 그러면 나라에서 다 길러준다고 해도 낳을까 말까다 직장다니면서 육아도 할수있는 시스템이 와도 안낳을거야 출발선을 맞춰주지 않으면 어림도 없는 이야기야
"출산율 왜 낮은줄 모르네... 집 없으면 애 안낳나...

어릴적 집 없던 부모님 조부모님들은 뭐 집값 걱정 하셔서 아이들 많이 낳으셨나 그시절에도 집은 비쌌어 억소리 나는순간 머리가 핑하고 돌았지

무엇보다 중요한건 가족의 의미가 사라졌다는거야...

아무리 부족했어도 가족끼리 오순도순 모여서 함께 생활하던 문화가 사라지고 있다는거지... 왜? 수도권지역에 사람이 몰리니까 몰리면 좁은공간에 혼자 살아야하고 혼자 살다보니 가족단위의 생활이 없어진거지...

내가 말하는건 대가족을 의미하는거야 다들 돈벌겠다고 수도권 몰려 살다보니 집값에만 신경쓸 수 밖에 없는거지... 몰려살면 더더욱 올라갈수 밖에 없으니까

지금 상황에서 중요한건 분산이야 뭐 경기도권? 거기나 서울이나 똑같지

서울 보다 조금 싼정도? 그뿐이야

낙후된 지역에 예산을 더욱 투입하고 도로를 넓혀 좁아터져 죽겠어 어떻게 공사만 하면 이차선도로를 이차선으로 만드냐... 



그리고 국비지원사업들 중소기업 지원하는데 뭐 잘된 경우도 있겠지 근데 대부분이 그돈으로 무지성으로 대학나온 사람들 일거리 하나주는거 밖에 안돼 대학나온놈들은 어쩌냐고? 무지성으로 대학 나왔는데 뭐 제대로 된 성과 나오겠음? 그 돈으로 그냥 공기업 하나 더 만들어 지방에다가... 차라리 지방에 일거리를 만들라는 이야기야 그래 차라리 국가에서 농사를 지어라... 농사도 지원만 하지말고



집값이 중요한게 아니야 너무 밀집되어있다는거야 지방에 살아도 살기 좋은 나라를 만들라는 이야기야...



뭐 나도 부족해서 좀 왔다갔다 하지만 이해해주길 바란다

악플은 환영임"
"핵심을 말 안하네..

세 나라 국가들 정치 개판 언론 개판 이라서 .. 아닌가?

재벌들 위주의 행정 정치..

기득권 위주의 언론 보도..

뭐 쪼끔 하려면 경제 망한다 등등..

개소리 오지고 편파 방송 한 책이 이 크죠..

양아치 사법부 판결은 덤이고..

중소기업 기술 빼가도 법원 판결 대충 가격으로 퉁 치라고 하고..

또 윤 짜장 오세후니 뽑아 주는 것으로..

개 돼지 인증 하는데..

여기는 기레기 가 또 동조 하고.."
다 유교국가네요.. 남존여비가 강했던 잦같은 국가네여. 거기에 이유가 있습니다. 맞벌이가 대세이고 필수인 세상에서 왜!!!! 여전히 육아 집안일은 여자 몫인가요?? 그러니까 안하는겁니다. 여자들이.
無<U+6761>件安<U+697D>死合法化
재수가 없으니까 안낳지 쓰레기들아
여성정책을 쏟아낸 결과가 출산율 꼴찌?ㅋㅋㅋ 이거 맞냐????
누가 낳고싶겠음
한국은 문크가...
결혼은 무슨 결혼식 할 여유도 없다. 좋아하는 남녀가 만나 같이 살고 애기 낳고 살면 되는건데 이 과정에서 차려야할 체면 비용이 너무 큼.
돈돈돈 인간의 뇌가 돈돈돈
여성의 지위가 올라서 그럼
동양인 아이는 못생겨서
"난 학생이지만 내가보기에도 부동산,취업,정책,성차별,갈라치기 등 문제가많아보인다,

애초에 심적,물질적여유가 없을것같은데 10년뒤엔 우리나라 어떻게되는걸까."
이핑계 저핑계 다대도 애않낳을려고하는거지. 정부에서 지금가지쏟아부은 돈이얼만대 인식변화하지않고는 절대 개선않될거임. 부정적인 출산에대한 언론은 못내보내게금하고 인식부터바꿔야함. 다 언론이 조장해서 저출산인식이 부정적 으로 바뀐거고. 아무리 지원해주고 해줘바짜 지금상태에서는 여자들이 애않낳을거임. 언론에서 자꾸 출산을 부추기는 긍정적인 내용만내보내야지 이제까ㅣ지 계속 부정적인 내용으로 사람들 인식에 박혔는대 저출산은 언론이 제일큰역활을 한거라고봄
출산율원인을 집값으로 치부해버리는 인식과 그걸조장하는 언론이 제일큰문제임. 언론에서 저출산을 이제까지 부추긴거나 마찬가지임. 일본은 빈집이 남아도는대 저출산인건 모라고 예기할래?집값은 그냥 핑계일뿐. 남녀갈등을 언론이 조장해서 이지경까지온건 부정할수없음..30년 전만해도 전업주부들이 많았고 그때는 월세.전세 살아도 잘만 둘.셋낳고 잘살았음
한국에서 아이를 낳는 것은 아이에게 큰 죄를 짓는 것이다
출산율 낮다는 나라에서 뭐만하면 맘충거리고 노키즈존 만드는데 이게 맞는거임?
"현상을 하나하나 쫒아가다보면 본질적인 문제는 결국 돈.. ㅋ 

자본주의니까 당연한 이치죠.. 돈이 아니라고하시는 분들은 아직까지 어리시거나 이 세상의 구조를 잘 모르시는 분들.."
ㅋㅋ 지금 연속된 보수였어봐 ㅋㅋ 댓글 모두가 정치탓할텐데 왜 정치탓안함?ㅋㅋ 의식주 다 ㅂ ㅘㄱ 살 냈는데 ㅋㅋ
"문크예거

남녀문제 심화의 주범"
90년대에는 여자 필요없다고 지우더니 이젠 지 맘에 안든다고 죽이는데 누가 결혼해
지나친 서열주의, 좁은 땅덩이에 너무 많은 인구
나라 윗대가리들은 자기들만 잘해먹으면 되는데 민생 신경 쓰겠냐? 옛날 역사에서도 백성을 생각하는 사람들은 거의 없었다~
"기존에 출산율이 낮던 나라도 출산을 한 여성들의 고용을 보장해주면서 다시 출산율이 늘고있죠.

선진국이 되며, 발전한 나라에서는 취업을 하지 않은 여성보다 취업을 한 여성이 임신을 할 확률이 높으며, 임신으로 인해 고용이 불확실해진다면 아이를 낳지 않는다는 결과도 이미 나와 있고요.

국가 차원에서 여성의 고용을 보장해주고 아이와 청소년을 위한 법을 강화해야 한다고 봅니다. 그러면 자연스럽게 출산율은 다시 높아질테니까요"
한반에 70명이  정상이냐  사필귀정이라고 잘된거야 냅둬  언제는 사람많다고 지롤엠병하더니 ㅋ 학교입시문제 취업문제  대놓고 낳아대서 생긴문제지 바퀴벌레 ㅡ인가 ㅋㅋㅋ
"대학 간판 경쟁부터 치워야지.

애 키우는 비용에서 교육비만 빼도 훨 나아 질거다. 노후 준비도 가능할거고."
나 하나 건사하는 것도 힘들어서 결혼 출산같은 건 솔직히 꿈도 못 꿈. 숨통 좀 트여야 연애도 하고 결혼도 하지 그래야 애를 낳고.. 당장 오늘 굶는 걸 걱정하고 있는데 무슨 가정을 꾸리나 덜컥 애부터 낳았다가 내 애도 굶으라고? 안돼ㅋㅋ
난 혼자사는데 너무 좋다 ^^*
글게요 집앞 놀이터에 애들 많았었는데 요즘은 많이 없네요.... 왠지 모르게 서글퍼집니다
"문제는 부동산, 일자리 뿐만 아니라 교육, 물가, 페미니즘 성차별, 범죄 인권 때문에 

인구수가 감소되어도 정부가 안 바꿔주면 출산율은 증가 안할꺼같네요"
이게마따 십ㅋㅋㅋㅋ
"여기 대댓글이 한개도 없는 이유: 

정작 본인들은 그걸 모름."
나이가 몇이길래 이런 희망회로를 돌리냐
@bomber AC 오히려 좋아!!
이런 사람 때문에 애를 안 낳지 ^^
남성은 왜 넣냐?ㅋㅋㅋㅋㅋ
몰락한 조선인
@헌디맞습니다 먹고살기 힘든 조선, 고려시대의 출산율은 높았었죠 하지만 그때는 농경사회였습니다. 먹고 살려면 농사를 해야했고 농사를 하기 위한 노동력을 얻기 위해서 아이를 낳았습니다. 하지만 지금은 아이를 낳아야만 노후대비를 하고 먹고 살아갈 수 있는 시대가 아닙니다. 저희 부모세대, 그리고 저희세대까지는 문제가 없을지도 모릅니다. 하지만 점차 오히려 아이를 낳는다는 것이 디메리트로 다가오고 있죠. 지금 우리사회는 이 디메리트를 해결하기 위한 사회적 협의가 시작된지 얼마 되지 않았습니다. 지금당장 문제가 아니라고 회피하고 손을 떼고 있을수만은 없습니다 그러면 언젠가 더 크고 손쓸 수 없는 문제가 될것이니까요...
@ㅇㅇ 아이를 낳으면 아이가 없는것보다 더 들어가니깐요 산후조리원 비용 분유값 사교육비 옷값 집값 등등 아이가 생기면 지출할께 더욱더 많아지니 경제적 여유가 더욱더 없어진다고요
아이를 갖지 않으려고 한다는걸 이기적이라고 보는게 더 이상한거죠 아직 생기지 않은 아이 보다는 상상님과 주변 사람들의 삶이 더 소중하니까요 !
애를 낳는다고 해서 직업과 경제적 여유를 포기할 정도인가요? 본인이 일할 생각만 있다면 직업을 포기할 정도는 아닌거 같구요 경제적 여유는 애가 있든 없든 원래 없는 거 아닌가요?
그리고 옛날사람들은 단칸방부터 시작했다지만 지금은 그러면 왔던 여자도 떠남
@JJ여자는 일 안해요? 돈 버는데...남자는 육아해요?
왜 노동,안보는 남성 몫인가요?
유럽국가는 여성지위가 낮아서 한중일보다 출산율감소가 덜한가보네;; 애초에 피임도 제대로 안하고 무지성으로 애낳은 옛날이랑 지금을 단순히 여성지위가 높아져서 그렇다 라고 보기엔 환경이 너무나 다르지 않나?
내 삶도 당장 팍팍해서 지쳤는데 애는 니미 애들한테 고통을 넘겨주기 싫지
우리도 북미권 같이 경쟁도 심하지않고 자유로운 나라였으면 애들많이낳앗지 ㅋㅋㅋㅋ... 누군 안낳고싶어서 안낳나? 이 나라에서 낳아봤자 서로한테 죄인데
집도 없고 돈도없는데 애는 무슨 나먹고 살기도 힘들다
혼외출산은 빼도 되지 씹 ㅋㅋㅋ 걍 교육비 주거비 문제가 ㅈㄴ 커서지 ㅋㅋ
외국인들을 한국인으로 귀화시키면 해결될 문제 아닙니까?
물론 국가가 사라지는 건 무섭겠지. 근데 왜 인간이 계속 인구가 증가해야되는데? 안그래도 인간만 바글거려서 지구가 버텨내지를 못하는데. 물론 야만적인 종교인들만 닥치는대로 애를 낳아서 민주주의 정치 안에서 종교가 득세해서 정치까지 잡아 먹어버리는 시대가 올지도 모르긴해.
세계 최초 자발적 소멸족
"솔직히 애 갖고싶지

내피 내 남편의 피를이은 아이가 얼마나 예쁘겠나

그런데도 낳지 않는이유는 내 미래가 불안하고 아이가 컸을 떄의 미래가 불안하기 때문이다 

잘 될거란 희망이 없음.... 내 부모도 변변치 않았고, 나도 변변치 않는데 내 아이가 나와 같지 않을거란 보장이 어디에있나...

경력단절이다 어쩐다 해도 난 저게 제일 근본적인 문제임...

그리고 추가로 

노후에 대한 불안이 두번째임. 

변변찮은 내 부모 언제 돌아가실지는 모르지만 이제 늙으셔서 돈 벌 구멍도 없으신데 

나 뒷바라지 하느냐고 모아둔 자금 없이 불안한 노후를 보내고 계셔서 내가 노후 뒷바라지 해야할 지경이 되었다.

옛날이야 자식 많이 낳아서 몇 잘된 자식들이 돈 모아 용돈이라도 보내지, 적게낳아 잘기르자 라는 시대에 태어난 우리때는 외동아님 두명이다. 두명이 부모 케어 하는데 가랑이 찢어지고, 거기에 자식까지 더하면 내 노후도 부모님 노후와 똑같아 진다.

그걸 내 자식이 감당할 수 있을까. 그렇게 생각하면 진짜 이성적으로 애 못낳음."
한국은 거기에 물가까지 문제, 미국에서 햄버거가 1달러 조금넘고 일본에서 코카콜라 1.5L가 천원 좀 넘는다는거에 충격받음 ㅋㅋ 우리는 캔이 천원인데 ㅋㅋ
"뭔가 게임 고인물 맵 같네 

생명이 없는 죽음만이 가득한 맵 같네 ㅋㅋㅋ"
우리나라는 빨리빨리 노동자들 등꼴 빨아먹는 기업 중소 회사 사회문화가 자리잡아서 먹고살기도 힘들어서 애는 무슨.. 집값은 그다음 문제고 서울 인구밀도 집중되어 있어서 경쟁률도 치열하고 살기힘들어~ 누가 미래 걱정하나요 하루하루 먹고살기 힘든데
아이큐가 높은 동아시아인들이 출산율이 적다.
"자살율1위/ 출산률 꼴등......이것이 대한민국을 말해주고있다.

더군다나 기계에서 찍어내듯이 만들어내는  한국의 교육시스템은, 마치 15살 청소년에게 소총을 주며 실탄3발을 쏴보게 하고

바로 군복입혀 전쟁터로 내모는 수순을 밟고있다."
"다들 무슨 세상이 팍팍하고 교육비가 많이들고 행복지수가 낮다고 하는데 625 전쟁직후는 안그랬냐? 전쟁직후보다 지금이 더 살기 힘들다고 생각하는 거임?

근본적인 원인은 여성의 사회진출임. 여자도 부모님의 소중한 딸로써 사회의 일원으로써 열심히 공부하고 돈들여서 대학다니고 힘들게 취업해서 경제주체로써 활동하며 잘 살고 있는데

임신을 하고 출산을 해서 그 모든걸 무용지물로 수포로 만드는 비극을 왜 함?"
중국도 저출산임?
"애를 낳는 주체인 여자의 입장에서 생각해보자. 2-30년동안 꿈도 생기고 부모님의 소중한 딸로 자라왔는데 임신 하는 순간부터 자기 경력 다 끊기고 평생 애만 돌보다 애 성인돼서 독립하면 다시 일도 못함. 사실상 인생이 한 아이 뒷바라지하는 엄마로써만 소비되다가 끝나는건데 애를 낳고 싶겠냐? 2n년동안 되고싶은 꿈도 하고싶은 일도 많았을텐데?

여자로서 임신과 출산은 그냥 인생이 송두리째 바뀌는 거라는걸 요즘 여자들이 아는거다."
"최재천교수가 고지능을가진 동물은 내새끼가 살아갈환경이되는지 판단하고 낳는다고 그랬지 

당연한걸 뭘물어 낳겠냐? 실버타운사업이나 차려야겠다"
"국토면적대비 인구밀도로 따지면 매우 단순하게 답이 나옴.

서양도 동양만큼 인구밀도가 높아지면 저출산 순식간임."
중국은 저출산이 아니라 출산신고를 안하는거잖아....
2~30대 남자 사망 원인 1위가 자살인데 애를 낳겠냐?ㅋㅋ
올해는 0.78명으로알음
착취가 심한 나라 일수록 그렇다. 자본이 양심도 없고 그 개들 관료 정치 언론 자본만 빨다 보니 국민은 거부하는게 당연 나이든 나도 젊어서 부터 자식 낳고 싶은 생각이 없었다
고생길이 훤한데 내 아이에게 노예같은 삶을 주긴 싫다. 어차피 사회는 개인주의니까
"과거에비해 나라가 살기좋아지면서 출산율이 낮아질수밖에없음.. 

여성여론조사에서 나오는거럼 출산하는순간 많은걸포기해야하는데 그걸 너무잘알고있는 젊은세대들 혼자편하게 살기좋아서 어쩔수없음 그리고 출산률때문에 망하려면 수백년앞일이니 자기관리나하다"
ㅎㅎㅎㅎ 굳이 답이 훤히 보이는 고생길 들어가고싶지않다 ㅠㅅㅠ
답은 알고있는데 바꿀 마음이 없는거잖아. 걍 출산률 0퍼센트 찍어보자구.
"부모들중에 자기 자식이 목적없이 대학을 가는걸 원하는데 이해는 한다 한국에서 이게 가장 편한 길이니까

근데 이 과정에서 돈만보고 흥미를 못느끼고 취업했을때 힘들기까지하면 중간에 현타가 옴

남들이 봐도 내 인생 다큐,영화로 찍어도 재미없고 특별한거 없는데 이걸 내 자식이 겪지 않길바램,시시하고 재미없고 사는 목적이 뭔지 모르겠음"
2022년 1~4월 자연인구감소 5만명!!! 인구 요인만으로 엄청난 격변기가 올텐데 거래 바닥시기에 토건마피아는 뭘할까요? 하락장을 앞당겨 원인을 숨기고, 저가매집 후 상승장의 거래를 폭증시키며 단기차익을 얻고 잔량을 떨것같네요.
"나도 애 아빠지만

예전 IMF 전처럼 내가 노력하면 지금보다 더 나아진다는 믿음이 있는 사회, 내집마련도 하고, 남편인 내가 외벌이로 세식구, 네식구 먹여 살릴 만한 사회라면 당연히 결혼하고, 애 낳고 하지.

맞벌이를 당연시 여기는 현 사회에 왜 젊은 사람들이 결혼 안하고, 애 안낳는 걸 문제라고 하냐...

직장을 다니는 것도, 사업하는 것도 힘들지만 육아도 진짜 힘들다. 진짜 힘들다...

아이가 7살 되기 전엔 엄마가 키우는게 아이의 정서발달에 좋다라고 말은 잘하지... 근데 그게 지금 대한민국에서 되냐고...

기성세대가 이미 만들어놓은 사회에 늦게 태어났다는 죄로 20대, 30대의 저출산""문제""라고 하는 것도 황당함."
다 알고 있는데?
정부는 강제로라도 집값 잡아라
"경제고 행복도고 나발이고 난 걍 애를 가지기가 싫은데

애를 키울 이유가 없음"
대도시 집값은 유럽은 더비싸고 미국도 더비쌈. 자꾸 집값으로 몰아가려는건 자기들 의식 문제가 아닌 사회문제로 회피해버리려는거임 사실은 이러쿵저러쿵 따지고 재고 비교하고 결혼 자체를 어렵게 만드는 결혼 당사자들 의식문제가 제일큰데
"나 하나 건사하기 힘든데 애는 무슨.... 나 같은 거보다 훨씬 좋은 환경에서 태어나게 해줄 수 있는 사람에게 양보해주는 게 진짜 아이를 위한거지



+

아이들도 이왕 태어나는거면 부유한 부모에게서 태어나길 원하지 않을까? 연예인들, 재벌들, 정치인들, 공무원들이 많이 낳으면 되는 일이지 아이를 위해서도"
다시 한 번 베이이붐을 일으킬 방법은 없는건가
외국 젋운 청년들 대려오는 수밖엔 없지
한국은 좋은나라지 외국인들에게는 솔직히 의료빼고 순수 한국인에게는 좋은게 없음.. 그걸 아니까 애를 안낳는거라고 생각함 힘없고 돈 없으면 그냥 약자고 약자면 죄수보다 취급 못받는게 현실인데 이런데서 애를 낳기 이전에 살기 빠뜻해서 생각도 못하지 노년층과 국회는 젊으사람들 개돼지 취급하고 미래 근심을 강제당하는데
홍콩옆에 (중국)이라고 써있는거 좀 킹받네요
"매번나오는 저출생얘기 지겹다. 단순하게해결되지않는 문제인만큼 복합적인 원인으로인한건데 해결책은 너무 단순하게 제시되고있다.(육아비 지원, 출생비지원등)

 1. 이제 육아가 온전히 여성의 몫이아닌데 이를 진심으로 이해하고 임신,출산과정(산후우울증, 호르몬변화등)을 이해하며 육아에 전적으로 함께할 남성이 몇프로나되는가?

2. 양육하는 측면에서 맞벌이가 불가피한데 아이를 안심하고 맡길데는 없다. 베이비시터 구하는건 하늘의 별따기라지, 코19때 긴급보육등으로 계속 부모를 부르지. 사실상 친정이나 시댁이 봐주는거밖에 없게 선택지가 너무없다.

3. 이렇게 경제적 불평등이 심한상황에서 내자식도 같은 허무함, 끝끝내 나는 사다리에 한계단도 올라가기힘들구나 라는걸 물려주고싶지않다면 엄청난 교육비가 필요한데 그걸 내가 감당할수있는가? 감당하고 나서의 내 노후는? 그리고 힘들게 감당해도 그사세들끼리 비교하면 턱없이 부족할가능성이 높다. 



동물도 척박한환경에 부딫치면  생식을 포기한다. 사람도 하나의 동물이고 지금의 환경은 더이상의 희망이 안보이는 척박하디 척박한상황이다. 즉, 지금 저출생은 당연한 현상이라는것. 바꾸고싶다면 장기간의 환경개선이 필수적이다."
저출산보다 저출생으로 표현합시다!
"팩트가 없다.



1. 남편 혼자 벌이로 가정을 이끌수가 없다

2. 그래서 맞벌이를 한다

3. 맞벌이하려면 부부가 7시 퇴근한다

4. 저녁 7시까지 아기를 돌 볼 사람이 필요하다

5. 7시까지 학원 등 여러 곳에 아이 및 학생을 맡긴다.



만일 아이가 2명이라면 저녁 7시까지 아이를 어디가 맡기며 그 돈을 어떻게 감당해야 되는가?



이게 현실적 팩트다..



교육비 맞다 맞벌이해야 가능하다

집값  맞다 맞벌이해야 가능하다

물가 맞다 맞벌이해야 가능하다



남편 혼자 벌어서 이게 가능하냐?



현실적인 대구책을 마련해야한다,, 탁상공론하지 말고...."
유럽이나 미국도 매한가지 아님? 그냥 이슬람계나 히스패닉이 미친듯이 번식하니 아닌것처럼 보이는거지
나라 자체가 너무 성에대해 보수적인게 이유임
다 아는걸 뭘 분석 다만 해결할 생각들이 없어 문제지
과거 유럽도 여성의 사회진출로 겪은 일이고 답이 없는 것은 아님. 정부와 사회 전반이 노력해야하는 과도적인 문제라고 생각함. 요새 시가친정 도움 못 받으면 애 키울 수 있는 세상도 아니거니와 시가친정 일하느라 바쁘다면 거의 애엄마가 집에 눌러 앉게 됨. 그게 힘들게 공부하고 돈 바쳐서 대학 나와 커리어 쌓아 놓은 여자가 겪는 비극의 시작이자 가정 내 불화의 시발점이 되는거임. 답은 결국 탄력적근무제를 융통성있게 써가며 소득과 시간을 나누는 거라고 생각함. 요새 면접 볼 때 탄력근무제나 재택근무 가능 여부 물어보면 일해보고 조율하죠? 하는 회사 많은데 믿지 못할거 같음 사람 채용 안하면 된다고 생각함. 그래도 잘 찾아보면 닭이 먼저인지 계란이 먼저인지 영리하게 계산 잘 하는 회사들 많아서 나는 그 회사들 퇴사했어도 다른 기업꺼 이용 안하고 그 회사 사든 구독하든 이용하든 함. 면접볼 때 야근 수당 안주면서 야근한다 하면ㅋㅋㅋㅋ일단 체크해놓고 소비할 일 있음 단가 맞아도 불매함. 야근수당 받는다고 내가 갖는게 아님. 애 봐주는 이모님이나 양가부모님 주머니에 들어가는 순환 구조임.. 진짜 저출산 문제 달라지지 않으면 GDP 이딴거 없음 그냥 장기 침체 또 그 이상 고고싱가는 거임. 우리 애들은 결혼 안하고 애 안낳음 되니까 걱정 안되는데 애들 키우느라 노후 준비 못하는 내가 걱정이다 진심으로ㅋㅋㅋㅋ
이유같지 않은 이유인것 같다. 출산은 남녀 성별에 맞는 지위가 있어야한다. 여자 안살림, 남자가 바깥일 시대에는 당연 여성들이 본능적으로 결혼하고 출산하였다. 갑과 을이 존재해야 한다. 현재의 인위적으로 여성부 만들고 여권신장과 여자의 바깥일 하는시대에는 절대 출산할일 없다. 남자가 애낳고 안살림 하자 ! 자연의 법칙이 깨졌다. 한국은 남북전쟁 다시 발발하고 남자가 씨가 말라야 가능하지 않을까! 자연이 스스로 자생력으로 인간의 전쟁이 일어난다. 지금도 우크라이나 전쟁하자나! ㅋㅋ 웃자고 하는 소리다.
다문화 가정이야 아무것도 모르고 낳는거지
일본 가정사는 싹다 무시하고 독박육아 ㅋㅋㅋ PC묻은 공영방송사
동양 문화 자체가 우리끼리 뭉치고 우리끼리 경계하는 사회인데 핵가족화, 산업 발전으로 갈라지고 갈라져서 외부 경계심 높은 문화가 합쳐져 결혼도 출산도 하지 않는 시스템이 완성됨
어차피 죽으면 한국이 망하든 뭐든 상관없음 ㅇㅇ 걍 나만 잘살다가 가면 됨
집은 그냥 주거 공간이지 재산 이긴 하지만. 생산성이 없는 것임. 이걸로 장사 하는 새끼들 때문에. 집값에 거품이 너무 꼈음. 그럼 서민들이 먹고 살기 힘들지. 집이 생활 공간인건 맞지만 이건 돈버는 수단으로 사용 하면 사회가 부작용이 생기게됨.
"저에게 아이는 사치랍니다

그리고 그 아이는 태어나면 저처럼 불행할겁니다 태어나지 않았으면 이렇게 아프지 않았을텐데"
"일자리와 집값 안정되고 희망이 있으면 아이를 낳는다...

내가 지금 똥지게를 지더라도 내 자식들은 더 나은 삶을 살 수 있으리라는 희망이 있으면 아이를 낳지...

그런데, 지금은 평범한 노동자나 영세한 자영업자가 자신의 임금소득이나 사업소득만으로 그런 희망을 꿈꾸는 것이 너무나 힘든 상황이 되었기 때문...

게다가 로봇이 인력을 대체하는 비중도 한국이 전세계1위임... 

불안불안하게 서 있는 발 아래 땅도 점점 없어지는 기분..."
한국은 정치랑 사회가 만들었는데
"이 나라에서 사는게 행복하면 출산율이 저럴까? 걍

나라 사회구조 정치인들의 지밥그릇정책 임금격차

어쩔수없는 결과임. 정책적으로 바뀌어야 이런 불행한 상황들이 좀 완화될텐데 과연정치인들이 생각이 있을까? 노우 지들은 행복하니깐 해 쳐먹기 바쁘겠지"
어떤 미친 새가 둥지도 지을 수 없고 먹이도 제데로 못구하는 마당에 새끼를 가지려고 할까
중국은 그만 늘려야지 ㅋㅋ
정치 후진국이라 그럼
콘돔을 불법화시키면됨ㅋㅋㅋ
출산율 떨어져서 인구줄어도 잘먹고 잘살거라 생각하니까ㅋㅋ 개조선 하루빨리 망했으면 좋겠다
희생이 솔직히 크지 희생이 좋다 나쁘다를 떠나서 사회가 발전하면서 개인 이기주의가 극에 달하는 시점이니 과거에는 자기 자신을 희생해서 형제, 자매 자녀를 기르는 세대였다면 지금은 교육이 높아지다 보니 개인의 희생이 계산기를 두들겨 보니 수지타산이 안맞는다고 생각 할 뿐... 의식은 낮아지고 지능은 높아지니 당연한 결과임
다 알겠는데 '한국 출산율 00년대생이 희망'같은 이상한 소리좀 안했으면
너무 힘들게들 살아서..편한걸 추구하는거아닌가?
로봇 팔기 좋은 나라
"통계학과 학생입니다.

인구통계학기준 대한민국 경제수준과 면적대비

적정인구수는 2200만명입니다.

그이상부터는 높은경쟁률과 

과도한 빈부격차가 생겨 

인구4/5이상이 불행한 삶을 살게됩니다





고로 인구수가 조절되는

한국에서 저출산은 “축복” 입니다"
한국 출산률은 정부가 전면적으로 나서서 해결해도 풀리지 않는 문제인데 방치하고있으니 풀릴리가... 애를 낳지않는 사람들이 점점 많아지니 직장내에서도 애를 낳는사람에게 눈치주는 문화가 엄청 커짐 다같이 애를낳으면 상관없는데 혼자만 낳고 혜택을 받으면 그건 그냥 그 사람만 혜택을 받는거임.. 나라에서 출산시 그 인력의 보충을 법으로 지정해야하는데 현실은 출산휴가 가면 그 주변 모든 사람이 그 사람 업무를 나눠서 함.. 누가좋아하겠음?
"꼴찌라면 억울하다

출산률 꼴찌가 아니라 1등이라고 하자

AI시대에 인구 걱정하지 마라"
니네 x세대 쓰레기 기성세대가 나라를 망쳐놨으니 당연한거임
애 낳으라 하지 말고 이미 태어난 사람들 부터 잘챙기셈
부자들이 애들 많이 나으면 해결될듯.. 서민들은 어차피 애 낳아봤자 세상에 일개미 한명 더 추가하는 꼴이니까 내 자식이 그렇게 힘들게 살기 바라지 않아서 안 낳는거임
수도이전을 관습헌법이라면서 막은 시점에서 답이 없어졌음.
멸망가즈아 ㅋㅋㅋ
한녀들이 낙태를 1인당평균 2,3번은 하는데~~ 남자들이 하고싶겠냐고 아 ㅋㅋㅋ
애새끼가 반에서 꼴등하고 오면 웬만한 집안은 난리가 난다. 근데 우리 대한민국은 전세계 꼴등을 처 하고 있는데 아주 무덤덤해 아무렇지 않나봐 그분들은. 잘됐다 다 같이 죽자 아파트나 빌라에 대한 투기성 수요 때려잡고 강력한 법으로 개조지면 집값? 매우매우 쉽게 잡힐거다 근데 왜 안하냐? 지들이 해 드셔야하거든 나라가 망하고 사라질 위기건 아니건 정치인들은 관심이 없어요~ 꿀 빨다 다른 나라 가면 되는거거든 어차피 선거철 되면 선동과 날조로 다시 뽑힐꺼고 그런게 워낙 잘 먹히는 한국이고 100년 안에 동아시아 3국중 일본하고 한국은 사라질거라 본다 흡수되거나 중국은 너무 덩치가 커서 논외이고
쿵쾅이들에게 내 재산 맡길 수는 없지 ㅋㅋ
연애허들 자체가 높음 애초에 ㅋㅋ 남자건 여자건 내가 누굴 만날 조건이 되는지부터를 따지니까. 감정으로 시작하는 연애가 아닌 이성으로 시작하는 연애가 대다수니.
"더 웃긴건 자사률도 압도적인 1위라는거임 ㅋㅋㅋ

애는 안낳는데 자살도 많이해

아니지.

자살을 하는 사람이 많을 정도로 가혹한 환경에서 애를 안낳는 게 정상인건가"
집하나 마련못하는데 자식을 어떻게 낳을생각함 집값부터 잡아라
"이러니 저러니 말 많은데 솔직히 그냥 한국인들 유년기가 공부 경쟁에 미쳐서 만족도가 높지 않으니까 가족을 이루고 싶다는 생각을 안하는거임 ㅋㅋ

이거 솔직히  통계를 내기 힘들어서 그렇지  집값 문제보다 더 크다고 생각한다





왜냐하면 한국 부동산이랑 상관없는 미국에 이민간 사람들도 한국인이랑 중국인은 저기 할렘가의 흑인들보다도 자살률이 높고 아이를 안낳더라고

참고로 중국인들 역시 한국마냥 교육 경쟁에 미쳐 있음"
민주주의가 없어서
나혼자 먹고 살기도 벅차...
달러 안모아두는 사람 없제?
결혼 인구 부터가 줄어들어서 더 떨어진거 아닌가??
"한국인이 불행한 근본적인 이유는 전체주의.

극단적 이기주의, 극단적 책임기피주의"
중국 일본을 우리랑 같이 엮기에는 0.4이상 차이나는데 그 사이에 스폐인 같은 유럽 나라도 있고. 같은 동아시아로 퉁치기엔 우리나라만 너무 낮음. 차라리 홍콩 싱가포르랑 엮는게 더 설득력 있어 보인다.
"아시아는 부모가 아이를 키우고 그 아이가 커서 부모를 부양한다는 비즈니스 기브앤테이크 관계가 디폴트인 사고이기때문에 요즘같이 아이가 부모를 부양안하는 추세에서는 당연히 위 사고가 디폴트인채로 자라온 지금 세대입장에선 ""왜 내가 날 부양해줄것도아닌 애들을 낳어서 내 인생을 희생해?"" 라고 손해라고 받아들여질수밖에없음. 원래 그런걸 기대하지않고 살아온 서양인들과는 다르게 ㅇㅇ"
하루종일 공부만 하다가 시험치면 드는 비참한 기분을 물려주고 싶지도 않고 키울여건도 안되면서 다짜고짜 낳는것만큼 자식에게 큰 불행도 없다고 생각함.
"출산율을 올릴려면 일단 사람이 귀해져야 하는데

적어도50년 안에는 그럴 일 없는듯"
재인이의 몇개 없는 업적인데ㅠㅠ
과도한경쟁으로인한 사교육비 증가, 허례허식가득한 바보같은 혼례,장례,설문화,부동산가격증가로인한 남성의 경제적부담증가,여성의 사회진출로인해 발생한 육아에대한 문제. 개인주의의 등장
"맞벌이인데 독박육아면 잘못된거니까ㅇㅈ 하겠는데

외벌이인데 독박육아 ㅇㅈㄹ하면 대가리에 뭐 우동사리가 든거겠지 폐미유충이거나"
독박 유가 ㅇㅈㄹ하기전에 유럽처럼빨리 퇴근을 시켜주던가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 유럽처럼빨리퇴근하면 당연 육아를돕지 야근이랑 회식해버리면 번아웃되는데 어캐 육아를 돕냐 이미 회사에서부터 잘못된거임 ㅋㅋㅋㅋㅋ  유럽처럼 클린하게 해줘봐라
그 개새끼 취임하자마자 모든걸 다 부셔놨지 ㅋㅋ 내려간 연도보소
다들 현 시대가 어려워서 애를 안 낳는다는 말도 안되는.. 그럼 조선시대,해방직후는 안 어려웠나? 근데도 애 많이 나았지.. 의식의 변화와 정치,여론의 문제겠지.  매일 안 좋은 것만  얘기하고 희망의 메세지보다 입버릇처럼 고통의 메세지가 더 많지. 부자보단 행복한 삶을 사는 방향으로 유도하는데 주력해야겠지.. 그게 비현실적이라도.
윗물이 썩으니 백년만에 저밑까지 젖어드네 이제라도 청렴정치해도 남은시간도 없고 꾸준히 하락세 탈일만 남았다
아이가 주는 기쁨이 다른 어떤 것보다 크다는 말이 많은데, 그렇다면 내가 아이를 보면서 행복을 느끼는 것처럼 아이도 이 땅에 태어나서 행복하다고 느낄까 하는 의문이 듭니다. 부모는 대개 자기 자식을 잘 안다고 착각합니다.
요즘은 초등학교 한 반에 학생 수가 20명도 안되던데 이게 맞나
우리나라 행복지수 높이는 방법은 딱 하나. 더이상 무한 경쟁을 통한 경제성장의 욕심을 버리는 거임. 경제성장보다도 사람들 개개인의 복지와 행복을 지원해줄 수 있는 나라가 필요
여성의 사회적 지위가 높을수록 출산율은 낮아진다…
@JJ 이런 애들은 걍 불쌍하다..
<U+200B>@이름성 이렇게 급발진하는 작자들 보면 안쓰러울 지경 ㅎㅎㅎ
@이름성 아닌데요.. 여성 이공계 진출 점 점 늘어나고 있는데요;; 여자가 징징대고 일 하기 싫어한다? 님 주변에 여자 없죠 여자도 남자랑 똑같은 사람임 좁은 시각 갖지말고 여자친구 좀 사귀어보세요
"성별 구분이 없어져서 남녀모두 경제활동을 한다라.. 그래서 육아지원이 필요하다라.. 하지만 과연 그럴까요? 맞벌이라고 해도 남자들이 왜 더 어렵고 힘든직종을 도전하고 여자들은 저급여의 일(주로 인문계나 예술계)을 하며 왜 육아지원까지 해달라고 하는겁니까? 어째서 여성들의 이공계 지원율이 남성들에 비해 현저히 떨어지는 것이며, 컴퓨터나 건설, 엔지니어링 등.. 일이 고되고 급여가 높은 직종은 퇴사율이 높은걸까요? 이시대 직장내 남녀차별 때문에? 주변에 한 번 둘러보세요.. 여자들은 언제나 징징대기 일쑤고 기본적으로 일을 하기 무지 싫어합니다. 그냥 특징이에요. 묵묵히 일 잘하는 남직원들.. 집에 돌아가면 아내한테 독박육아같은 이상한 소리까지 들어가며 압박이 들어옵니다.. 결혼을 하고 싶겠습니까? 독박경제활동은요? 아내도 일 한다구요? 결혼정보회사에서 여성이 남성에게 바라는 최소 연봉얘기는 들어보셨는지..? 그런데 남편에겐 육아를 덜한다며 징징.. 지금 부동산값을 얘기 잘 하셨어요.. 우리나라에서 아파트는 누가 해옵니까..? 요즘은 여자""도"" 같이 낸다고 하시려고요? 남자가 해오면 당연한거고 여자가 해오면 고마운거라는 사회적 인식은 생각해보셨는지. 인식 변화는 여자한테 불리한 것만 하고 남자들한테 불리한 것은 할 필요 없나요? 남자는 독박육아 가정주부 하고싶어도 사회적으로 루저될까봐.. 결혼은 커녕 연애도 못 할까봐 이 치열한 경쟁사회에 몸을 던지고 집에 충분한 돈을 갖다주는게.. 그까짓 가정주부 시급일이만원짜리 대단하신 독박육아보다 훨씬 어려운 인생의 과제인데.. 남녀모두 경제활동을 하는 시대로 퉁치시다니 문제해결 참 쉽다 그쵸?"
애초에 가족계획부터도 잘못된 거였다
전업주부의 일은 집안일이고 육아는 같이 하는게 맞는거다ㅋㅋ 누가보면 다 월천은 너끈히 처벌어오는줄 알겠네
성욕해소가 좋지, 아이가 좋은 건 아닙니다. 성욕본능이라는 건 있지만 번식본능이라는 건 없어요. 번식은 성욕본능의 부산물일 뿐입니다.
저는 일단 유년기 청소년기는 금전적인 문제로인한 부모님 가정불화로 불행했습니다 죽어라 공부해서 대기업에서 연봉 9000받는데 세금 다 띠고 부모님한테 좀 드리고하면 내 노후는 어쩌고 결혼해서 낳을애는 어쩔지 걱정입니다. 진짜 애 안낳으면 내노후라도 준비할거같긴한데 늙어서 너무 외로울것 같기도하고요. 근데 내가 낳은애가 내가 지금 부모님한테 해드리는것처럼 나한테 해줄지 그것도 의문… 답이 없네요
게2야... 니 말이 맞다... 역지사지 해봐야지
@정현우 니가 맥락 이해 못하는ㄴ거 같은데
"@김수린

맥락??????"
하지만 정치인들이 그걸 원할리가 없음...
"요즘은 전문대가 더 좋다는 얘기도 나오는게 현실이지 뭐.. 대학 < 과 이렇게 된 마당에 취업도 그렇고 저출산이 되는 이유는 애를 못낳게 만드는 대한민국 사회때문이지 그거가지고 정부들은 요즘 세대들을 탓하는게 이해가 안된다 사람을 가축 취급하는거도 아니고 애 낳으라고하면 낳아야하나? 양계장에 갇힌 닭이네 그냥 탈출하고 덴마크가서 사는게 정신건강에 좋을듯 얼마전에 지적장애인 딸 20년동안 어머니께서 돌보시다가 말기암 걸리시고 딸 수면제로 살해시킨후 자기도 자살시도 했다는게 떠오르네 유서엔 ""다음엔 더 좋은 부모 만나거라"" 라고 쓰여있고 법정 내내 자기 잘못 인정하고 딸에게 미안하다면서 울었다더라 딸 죽이기로 결심하기까지 얼마나 많은 생각 하시고 맘고생했을지, 자기가 죽으면 딸 돌봐줄 사람도 없고 괴롭게 살거같아서 이런 선택을 했다는거도 지금 현 사회가 쓰레기란걸 말하는거지.. 당신들에게 물어보고싶네 ""애를 낳고 싶을까요?"""
여자들 눈이 높아져서 그래
출산율 꼴찌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자살율 1위 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"정치인 탓할것도 없지 이재명이 절반정도를 득표해서 2등인데 낙선자중에 가장많이 득표했고 ,

막장 이재명이  ㅋㅋ어이가없다"
주변 여사친들 말들어보면 아이를 낳아야 할때 그아픔과,수술 자체가 너무 무서워서 안하겠다는 애들이 많더라구요..
"고령화 , 저출산은 이미 한참전부터 예고된 문제아님?

직무유기 하는 정치인들 한참을 무관심해 하더니

이젠 이정도 경지까지 ㅋㅋㅋㅋ

빨리 이슈화 시켜서 윗사람들 세탁 시켜야함"
외모지상주의 + 높은 인구밀도로 인한 과도한 경쟁이 낳은 결과
일자리 질이 너무 낮아서 이걸 계속 할수있다 이런 생각이 안드는데 내 자신이 불안정한걸 그게 결혼 출산이 될까...
"썸네일 머스크멜론형인거보고 신빙성사라졌습니다

저아저씨 얼굴달면 루나코인 떨어진다는말도 못믿겠음"
이민자 최대한 많이 받고 국제결혼 지원해줘라
저출산만 문제입니까? 요즘 도박같은 투자 안하면 내집은커녕 연애해서 결혼까지도힘듭니다. 대기업다녀도 마찬가지입니다. 부모님시절 자산없으면 꿈도 못꿔요.
"기본주거제를 시행해야되지 싶다

남녀결혼하면 방 3개 화장실 2개짜리 집을주고, 애 한명씩 더 낳을때마다 방 1개씩 더 큰 집으로 늘려줘야함

미쳤냐 공산주의자냐 할지 모르겠지만

지금의 미친상황을 보면 이정도 미친정책을 하지않으면 아무 효과 없을듯

몇년안에 출산율 0.5가 벌어질지도 모름"
"식품가격이 너무 비쌈

넉넉히 못먹으니 ㅅㅅ할 기운도 없을 사람이 많을듯

주변을 봐도 ,제일 먼저 허리띠 졸라맬때 먹을 걸 덜먹는 경우가 거의 대부분인듯 하니까

 그리고 식량자급율 100%인게 쌀 계란 말고 하나도 없음"
지금은 중산층 기준도 너무 높아졌다 월급700에 부동산 9억이상이 중산층이라는데 현실적으로 부모한테 물려받는 재산없이 대학졸업하고 홀로 사회생활해서 중산층 진입하기란 거의 불가능하다 막말로 서울대를 나와도 쉽지않는 일이지 월700을 어떻게 번다치자 9억 언제모을래?
"걍 멸종하자 이 고민 한지도 한

10년 이상 안지났냐?

해볼만큼 했자나"
허영심 많은 문화를 없애야함. 몇 년 전부터 꾸준히 거론되어오던건데, 고쳐질 생각은 커녕 요즘 브랜드가치가 말도안되게 치솟고 있음. 개잡 브랜드주제 프리미엄급으로 받아 처먹질 않나.. 해외 혼외자식만해도 30%가 넘는데 이놈의 동양 특유 허영심 신데렐라병에 걸려서 결혼식은 무조건 해야된다고 함. 그리고 경기 침체기에 데이트할 때도 좀 가성비 좋은 곳 고르면 요즘은 가성비녀니 ㅈㄹ이니 알뜰하게 사람을 오히려 매도하고 있음. 출산율 올리는 길?? IMF나 모기지론 한번 더 터져서 대규모 구조조정하면 허영심 박살나고 그때부터 원초적으로 애낳고 아둥바둥 사는 시대로 바뀌겠지. 근데 중요한 건 뭔지 암? 우리나라의 운명은 이미 대규모 구조 조정이 예견된 나라임. 출산율이 이렇게나 박살이 났는데, 누가 우리 나라에 투자함? 인건비도 오르는 마당에 미중무역전쟁 끝나면 우리나라 모든 기관산업이 중국쪽으로 옮겨지는 건 지나가는 개도 암. 흔히 한국을 헬지옥 불반도라고 거론하는데, 아직 지옥 입구 문턱에도 못감. 지옥 이하의 개쌉지옥을 맛보게 될 것..
애낳고 키워보니 아이를 믿고맡길수있는곳, 부모가 맞벌이 하더라도 육아를 대신해줄수있는 사회시스템이 필요한거같다. 나부터도 애낳고 육아휴직끝남과 동시에 퇴사함 ㅜㅜ 둘째낳고싶어도 외벌이로 생활이 안되니 맞벌이 해야하는데 일다니면 누가 애봐줄까 연로하신부모님께 맡길수도없고 참... 둘째생각접은지 한참됨
유교문화도 한몫하지
그냥 아시아는 서양 처럼 사랑에 낭만이 없음 조건 조건 조건임 디즈니는 서양에서 만든게 확실함 한국에선 못 만듬
지역갈등 조장 안먹히니까  결혼해야되는 2030에 남녀 갈등 프레임 존나게 씌워놓고 오르길 원하는거 자체가 잘못됐다고봄
문재인에서 윤석열로 바뀌었는데 뭔가 달라지겠지~~재앙이 끝났는데 계속 재앙이겠어~~
그런데 낙태법 합법으로 낙태를 조장하니...원...법과 현실이 반대로..
노인빈곤이 높은게 가장 큰 이유일 듯 결혼하고 애 낳으면 미래에 지금 노인들처럼 될건데 애를 왜낳음
댓글만 읽어도......이유를 알겠는데
아이 낳지 마라 낳는순산 아이에게 힘든 삶을 주어주는것이다.~!!  너희와 똑같은 삶을 산다는것이다 낳고싶냐??
그전에 땅에비교해서 인구수가많음
내가 봤을때는 인터넷 의존도가 높아서 그런듯
사회에 아이를 양육할 사람이 없음. 예전엔 가장 한 명의 외벌이로도 생계유지가 가능했지만 요즘은 물가도 오르고 생활수준도 높아졌는데 소득이 그 수준을 따라잡지 못하니 외벌이로는 감당이 안됨. 그래서 맞벌이에 친정 어머니의 황혼육아까지 가세해야 겨우 아이를 키울 수 있음. 직장생활에서 남성은 육아와 직장 중 직장을 우선시 하기를 강요당하고 여성은 육아와 직장생활 둘 다 지혜롭게 해내지 못하면 모성애와 책임감이 없다며 욕을 먹는데 누가 애를 감히 낳겠음.
금전적인 성장은 빨랐지만 사상, 차별, 인권 등 발전이 느려 터졌으니 이꼴. 자유도 존중도 없이 다수의견만 치켜세우는 나라.
언젠간 모든게 사라지는 시기가 올텐데 가장 빨리 사라지는것도 나쁘진않네
살아보니 좋을게 그닥없다..
부모님들을 응원하는 분위기가 만들어지면 좋지 않을까? 요즘 보면 임산부 배려 안해주는걸 자랑으로 생각하는 미친놈도 꽤 있는 것 같은데 사회가 부모들에게 우호적이면 좋지 않을까..생각함
지구 위해서라도 세계적으로 인구 줄이는게 좋을 것 같음
외국인 살기 좋은나라
자연을 위해 전세계적으로 인구감소가 필요하다고 생각함 우리나라가 정상임
성은 더러운거다 라는 인식 때문
훠훠훠
서양인들 입장에서는 아쉬울수밖에 없지 좁고 자원없고 기후척박하고 산지구릉지만 70%라 농토없는 코리아 같은 나라에서 생각없이 애를 많이 낳아 노예 카푸어 등등을 많이 생산해야 자기들 외제차 부터 각종 브랜드 로열티  옥수수 밀가루 등등을 편히 팔아먹고 할텐데
댓글들좀봐 요새 사람들 정말 똑똑하구나 현실을 제대로 인식하고 있음
동북아 전체가 저주받은 땅인데 왜 내 자손들한테 물려줘야 돼노
이미 저출산 정책은 찾아보면 나름 개선할려고 노력하고 잇다. 그래도 출산율이 안 오르는 이유는 걍 한국 사회가 어케 돌아가는지 보면 납득이 됨 ㅋㅋㅋ
해결될 기미 안 보이고 저소득층은 외국인 인구가 대체할듯
수도권 이전하면 해결된다니까 뭔소리들하냐
젠더 갈등은 솔직히 전혀 영향없고ㅋㅋ 그건 커뮤니티 도태남녀들 끼리 깽판치는 거니까 만날 사람들은 다 만나고 다님
그냥 고귀하신분들끼리 결혼하시고 애도낳으시고 우리 개돼지들의 열등한유전자는 그냥 그대로 화석속에 묻어버리는게 정론인것같습니다
20 초반인데 저는 한국에서 결혼해 아이를 낳기 싫네요 저뿐만 아니라 주변 친구들도 그래요. 집부터 시작해서 회사 육아휴직에 결혼을 하면 자유가 없어지기도 하고 옆에 아이들 지나가면 낳고야 싶죠 하지만 무섭네요 저도 대한민국에서 자라 사교육 받고 많이 힘들었는데 그걸 한 생명이 또 감당하게 만들고싶지도 않고 공부문제로도 좋은 부모가 될 수 없을것도 같고
"노동시간이 줄여야 외식업도 살아나고… 취업률도 올라가는데…

집값 비싸고… 살기 힘든 동내에서 잘란아이들은 애 낳기 싫어합니다"
누가 이 차별받는 나라에서 자녀를 낳고 기르고싶으까
이런 기사 뜰때마다 하는 생각인데 대한민국은 국토 면적 대비 인구가 너무 많다. 그래서 애를 안 낳는 것임. 그래서 수도권 외 다른 지방도시를 키워야 하는데 이미 이전 정부에서도 시도해보려다 실패했지 뭐..
30년내  대한민국에서 중국인 조선족 대통령 나와서 중국과 합병되니 걱정끝~
사람에 비해서 땅덩이리가 너무 작다는 생각은 누구도 들지 않나? 누가 생각해도 한반도에서 반쪽 밖에 안 되는 땅에 사람이 너무 많이 살고 있던거다
"나이 처먹을수록 빚만 늘고 전세는 커녕 월세도 간당 간당한대 결혼하고 애 낳으면 어떡해 되겠냐 

애 낳고 키우는게 무슨 프린센스 메이커 인줄 아나"
우리나라는 대학을가기위해 쓸데없이 너무많은에너지와 청소년들의 시간을 낭비하고있다. 교육제도 개선해야한다
일단 메롱 이쿠머쓰쿠 싸불대는 잡소리는 좀 빼자
문제는 이 난리가 났는데도 상황판단 못하는 정치인들 탓이지.
구라치는줄 알았는데 진짜네??포 ㅋ  ㅓ좀하려고 네 이 버 치니까 바로나오네요 덤,홀.덤 ㄷㄷ
?? 덤-홀-덤  이제 아는애들은 뭐임? 버퍼링 개느리네 ㅋㅋ ㅍ 1망 포 ㅋ  ㅓ 보다 유명함
맨날 밖에 나가서 포ㅋ ㅓ 즐기다가 덤,홀,덤 알고나서 그냥 집에서 까딱꺼리고 용돈탐 ㅎ
덤 홀 덤 와 ;; 여기는 추천인 코드 aaaa하니깐 퍼주네 퍼줘 포ㅋr는역시 덤 홀 덤..
다른 온 라인 홀 덤 은 시스템이 복잡한데 덤홀덤 여기는 깔끔하고 좋네요 네ㅇ ㅣ버에 바로나오고ㅎㅎ 마넌으로 소소하게 노는중
포ㅋ ㅓ 룰만 알면 그냥 손쉽게 따가는곳이 덤 홀 덤 뿐인듯.. 네이 버 쳐보면 바로나와요 ㅎㅎ
요즘 누가 ㅌㅌ 함 ㅋㅋ 포 ㅋ ㅓ 나 홀덤 치지 포 ㅋ ㅓ 패만볼줄 알면 덤 홀 덤에서 용돈벌어가세요 ㅋㅋ
나라가 좆같아서
어렸을적 엄마가 돌아기시기 한달전부터는 나를 못알아봤음 자신이 결혼안한 20대 시절로 돌아갔어 외할머니 살아계실적에 외갓집 감나무 이야기하면서 감따오라고 하고, 그 감나무 보면서 네이버에 덤 홀 덤 쳐보고나서 감따올일 없이 요즘은 감 사먹는다 ㅎㅎ 개꿀
"결국 땅은 좁은데 사람이 많아서, 이렇게 집값도 뛰고, 땅값도 뛰고, 전부가 먹고살기가 어려워진 겁니다.

인구가 줄어야 됩니다.!! 대한민국의 적정 인구는 4천만이 딱 적당합니다.

과거 4천만일때가 가장 집값도 좋았고, 사는것도 쾌적했습니다.

그리고 1인가구가 50%이상 되어야 합니다.

방2~3개 집값이 폭락을 할려면 1인가수가 대한민국 평균 50%는 되야함.!!"
그냥 나도 결혼은 하더라도 애는 안낳고 싶음 동생이랑 나이차이가 있다보니까 동생 땡깡부리고 이런거 다 겪으니까 그냥 애 낳고 기르면 나만 힘들거 같고 딱히 좋은점도 없어보임
나는 이게 단순히 눈에 보이는 문제를 해결해야 되는게 아니라, 전혀 연관되어 있지 않을 것 같은 문제에서 해답을 찾아야 된다고 생각을 하는데,, 단순히 집값 말고 ..흠 어렵네
"소득은 적고 부동산은 비싸고

애낳아 키울 여력이 없는거지"
ㅆ 를 안함
"제가 생각하기에 원인은 높은 집값, 낮은 취업률, 사교육 풍조와 학력주의, 일과 가정의 양립이 어렵다는 점 등인 듯 싶습니다.

가장 먼저 할 수 있는 건 공교육의 질을 압도적으로 높여, 사교육 비중을 줄이는 것과 출산과 육아에 대한 복지 시스템을 잘 마련하는 것, 남자도 육아 휴직을 쓸 수 있는 사회적 분위기 형성 등이 있을 것 같네요. 집값은 고점을 찍고 조금씩 떨어지는 추세고요. 

아무래도 아이 낳아 기르기 힘든 세상에서 아이를 여럿 낳아 기르시는 분들께 리스펙합니다. 저는 아직 학생 된 입장이지만, 부모가 아이와 살아가는 것은 축복이라고 생각합니다."
"한국사람들 똑똑해서 그래...

똑똑하면 안낳지ㅋㅋ

동남아 인도봐라

그따구로 살면서 생각없이 쥰니 낳고 노예 생산 어마어마하게 해줌 상류층은 우리나라보다 더욱 펜스가 두텁고 아예 인종도 다른 수준 ㅋㅋ"
"빨리 좀 줄어들지? 0.81이라니 이 나라와 너무 어울리지 않는 높은 수치다 ㅋㅋ

그럼 집값 좀 내리라고 진짴ㅋㅋㅋ 상식적으로 서울 집값이 살 수 있는 가격이냐? 그렇다고 지방서 살기엔 너무 수준떨어지고"
국가적으론 문제일지 몰라도 개개인적으로 볼땐 지극히 정상적임
앞으로 여성지위가 향상될수록 출산률은 더욱더 떨어질수밖에없음. 여성들은 본능적으로 상향혼을 많이하는데 여성의 지위가 높아질수록 자신과 맞는남자가 없어져서 결혼을 안하고 애도안낳음
"ㅋㅋ서울 수도이전 안할꺼면 아갈닫고

안락사 기다려야지 뭔 발버둥을 치려해"
서양은 오후 10시반까지 야자 안하자나,,,
"한국 저출산은 1. 저소득층 2. 고학력층

에서 특히 저출산이 심하다고 함

저소득층이 애를 많이 낳아야 노예가 양산되는데 ㅋㅋ 저소득층이 낳지를 않고 있음... 한국 국민 똑똑한 듯"
많이 안낳는건 교육비 때문이지만 아예 안낳는건 두려워서인것같음 비혼주의자도 두려워서 생긴것처럼
"자살률은 최고 출산율은 최저

대한민국 장하다 장해."
사람 인생 별거 없는데 왜..꼭 애를 낳아야 하는건지
"이제 불경기때문에 더 심해지겠네

돈이 없으니 아이들이 안 태어나는거겠지

결혼한 부부들이 애를 안 낳아서 생기는 문제이니 청년들이 3명은 낳아야 인구증가되는데

3명 낳았을 때 버틸 수 있는 재력가진 사람이 몇이나 되겠음?"
성교육을 엉망으로 가르치니깐 그런거지
아기한명 낳음 현금으로 오천이든 일억이든 직접 주는거해야할듯
환경오염도 심해지고 있는데 낳지말자 그냥
기후위기 식량난 생각을해봐 이런 환경에서 애까지 낳고 싶겠냐? 당장 우리 세대에서 인류가 끝날 판인더
한강의 기적'의 부작용
K-출산
쓰레기나라에 애를 낳다니..
대한민국 진짜 웃기는 나라라고 생각할 듯 자살률 1위, 저출산 1위, 그리고 아이러니하게 케이팝으로도 유명해진ㅋㅋㅋ 그냥 개웃기는 나라
초식남 문제인가?
일본은 걱정 없음.. 우리나라가 문제인데, 0.81명이고 점점 줄어들텐데 .. 저출산 문제는 정책을 저출산을 해결할려고 하지 말고, 젊은 사람들이 왜 아기를 낳지 않으려는지에 대한 고찰이 더 절실함. 높은 집값과 물가, 낮은 연봉, 교육 제도에 대한 회의감 등등. 완벽히 다 갖추어진 젊은 사람들이어도 빠듯한게 한국에서의 삶인 것 같다. +높은 자살률 또한 같이 논의해야 될 중요한 사항이라고 생각함. 저출산과 자살률이 완전 다른 문제라고는 생각하지 않음. 현재 한국 사회에 기인한 깊은 문제의 표출이 위 2가지 결과로 나타난다고 생각함.
페미니즘이니 뭐니 해서 한중일에 괜히 뭐가 퍼진게아니라 다 제내들 실험임. 한국 중국은 애초에 이미 실험국가라 IT든 뭐든 일단 다 실험하고봄. 페미니즘이 저출산에 좋지않다는 걸 몸소 실험해주면서 인구수 감소도 잘 해주니 일석이조겠지.
동감입니다
"인구대비 땅이 좁지는 않음 

단지 그 인구가 죄다 서울권에 몰려 있으니 개판되는거고"
그래서 그 반쪽 절반이상을 65세이상 노인으로 채우자고? 그러면 65세 이상중 절반 제비뽑기해서 안락사시키면 저출산문제 해결됨
저와 똑같은 생각을 갖고 계시네요. 한반도 반토막만 땅에서 인구 오천이라니 징그럽다고 생각합니다
"맞긴 함, 선진국일수록 출산율이 낮은 이유 중 하나이기도 하지

근데 이건 어쩔 수 없는 거라.."
"집값이 제일 크죠

한국은 아직 초식남까진 아닌 듯, 곧 오겠지만"
그래도 아직까진 살만 한가보네 출산율이 0.8이나 되고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"정자은행을 만들고 인공수정을 활성화 해라

한국에서 결혼생활 하는 것은 꿈 같은 이야기다

개기면 잘 해 준다

혼자서 끝까지 투쟁하라 ㅋㅋ"
집을 살 수 없는데 , 아이를 키울 여유가 있을거같니? 그냥 태어나서 살고 이고통을 대물림하지 않기를 바란다
그냥 즐기는거디
무한경쟁+젠더갈등
일단 저출산은 어쩔 수 없음. 집구하기도 힘들고 자녀 양육비뿐 아니라 아이들이 불행한 것도 있고, 딩크족이 느는 것도 어쩔 수 없음.
뭐 지금 과거 일본이 겪었던걸 우리가 지금 겪는거랑 똑같음 20~30년전에 일본도 남녀 갈등으로 결혼도 안하고 지금  한국과 비슷한 상황이라고 들음 결국 그 세대 일본 남녀 돌싱이 많음
사람이 너무 많으면 좀 못난사람은 개개인이 사람대접을 못받음 차라리 사람 없고 한명한명 소중하게 대해주는게 맞다고 본다
"내가  태어나지 않은 자식에게 해줄수있는 최고의 축복은 그 애를 세상에 태어나지 않게해주는 것이다 ""   밀리엄 k"
"청소년 자살율 1위 출산율 최악



크 가슴이 웅장해진다"
중국하고 일본을 걱정한다고?ㅋㅋㅋㅋㅋ 왤케 웃기냐 전교 꼴지가 중간쯤하는 애 걱정하는 잘사는 애들 걱정을 하다니 ㅋㅋ 이런 바보 같은 일이 있나
"전세계적인 추세다 한국이 급성장해서 인구감소가 비교적 빠르지만 선진국들은 다 저출산이고

인구감소 보다 더 위험한건 환경문제다. 10년전에 60억인구 였고

불과 10년만에 80억 인구로 늘어났다 

저 속도로 가다간 지구도 못견딤."
요즘에 애낳면 바보라던데 ㅋ
정자은행을 합법화해~ 여자가 애낳는데 왜 안하냐ㅋㅋ
인구가 늘어나는게 지구를 위해서 그닥 좋은 방향은 아님. 사람 한명당 탄소배출소비량이 어마어마한데(한국 1인당 연간11톤~15톤), 어찌된일인지 인구가 박터지게 밀집되서 살던 동아시아 3국에서 이제 자연스러운 인구밀집도를 향해서 가는게 아닌가. 사람 자체가 온실가스 주 소비층임. 자연은 항상 균형을 찾아가게 돼있음
"머스크가 뭔상관인데 저런소릴함

내정간섭도 아니고 개인 행동권 간섭인가"
"지금 2030 청년들이 매우 똑똑한거다.

애 키울 능력과 여건이 안된다면 자식을 낳지 말아야 된다. 경쟁률 빡세고 살기 힘든 한국에서 자식 낳아봐야 괜히 기업들 노동력 제공하고 정치인들 뱃속 채워주는 노예 생산해서 고통만 주는거임 ㄹㅇ"
애초에 태어나지않았으면 고통받지않아도 됐을텐데... 유일한 구원... 한국인의 안락사
"전 반출생주의야말로 고통받는 모든 사람들을 진정으로 구원할 수 있는 사상이라고 생각합니다.


태어나지 않으면 고통이 아예 없고, 죽을 일은 전혀 없으며, 행복할 필요도 없습니다.


왜 아이를 낳으려 하는지 모르겠습니다. 단 한번만이라도 깊게 생각해 보세요.


극소수를 제외하고 대부분의 인생은 평생 고통으로 가득차 있고, 평생동안의 긴 고통속에


일시적인 행복과 육체적, 정신적 쾌락들이 아주 짧은 파편처럼 존재했다가 금방 사라집니다.


그 짧고 일시적인 행복을 위해서, 그 일시적인 행복마저도 누릴 확률이 높지 않은 이 잔인한 세상에서,


아이를 낳는것이 정말 윤리적으로 옳은것일까요? 설령 건강하고 우월한 유전자를 가지고 태어난 사람들일지라도,


우발적인 재해나 사고, 범죄로부터 자유로울 수 없습니다. 물론 평생 나름 다른 사람들보다 상대적으로 행복했고 건강했을지라도,


마지막 죽음의 고통과 공포에서 자유로울 수 없으며, 그나마 편안하게 자연사로 생을 마감할 확률은 우리나라에서 5%도 되지 않는다고 합니다.


이런 소수의 케이스도 결국 고통으로 인생이 끝나는데, 보통이하의 사람들은 오죽할까요? 객관적으로 불행한 사람들이 행복한 사람들보다


훨씬 많습니다.  이건 부정할 수 없는 팩트에요. 여러 내전 국가들, 극빈 국가들안에서 벌어지는 참상들, 내전,극빈 국가들만큼은 아니지만


힘들게 살아가는 다른 나라 사람들을 보고 있으면, 선진국에 사람으로 태어나서 누리는 안전하고 풍요로운 삶을 누릴 수 있는 확률은 낮다고 볼 수 있습니다.


저는 사람들이 더 이상 아이들을 낳지 않았으면 좋겠습니다. 이제 더 이상의 고통과 죽음은 없어져야 됩니다.


죄 없는 잠재적 존재들에게 삶의 고통과 죽음을 강요하지 마세요.


그들을 우주의 영원한 분자들중의 하나로 편안하게 흘러갈 수 있도록 그냥 놔두세요.


부모님들은 낳으면 그만이지만, 본인의 동의없이 낳아진 당사자는 무슨 죄인가요?"
"우리  옛날에 얼마나가난하게 살아던가

지금은 그때와비하면

잘살긴하지만  마음에여유가없다   각 박한세상이다"
"반출생주의 주장에 사용되는 강력하고 현실적인

근거들을 얘기해보고 싶습니다.



1.반출생주의 철학자 데이비드 베네타의 비대칭성 논증



비존재A와 존재B 사이에서 쾌락과 고통을 비교할 때는 비대칭성이 적용되어서 언제나 비존재가 우위에 있다는 결론입니다.

비존재A는 존재하지 않기에 고통도 없고, 죽음도 없습니다.

쾌락도 없죠. 하지만 쾌락이 좋은것이라도 그 좋음을 느낄 수 있는 당사자가 없다면 쾌락은 필요하지 않습니다.

반면 존재B에게는 쾌락도 존재하고 고통도 무조건 존재하죠.

A에게는 고통이 아예 없지만 B에게는 고통이 무조건 존재하기에 A가 더 낫다는 결론이 나오죠.

반면 B에게는 A에게 없는 쾌락이 있지만, A의 입장에서 쾌락은 필요가 없기 때문에 B가 쾌락을 느낀다고 해서

더 나은 상황이라고 가정할 수 없죠.

결국 총합해서 비교해보면 비존재A가 무조건 더 나은 상황이라는 결론입니다.

물론 이 결론에 대해 '어떤 사람들에게는 행복의 가치가 고통의 가치보다 더 클 수 있지 않느냐'

혹은 '고통이 무조건 나쁜 것만은 아니다'라고 반박론이 나오지만,

이에 데이비드 베네타는 고통이 결국 일정이상 수준을 넘어간다면 행복이 그 고통을 보상해줄 수 없다고 얘기하죠.

예를 들면, 본인이 아무리 부자에 높은 사회적 지위와 명예를 가졌다 한들, 전신화상을 입어 살아있는 매 순간이 고통스럽다면, 

많은 돈과 지위는 아무런 의미가 없는것처럼요.



2.강자들이 독점하는 세상



인간도 결국 동물이고, 본능적인 약육강식의 생태계 구조에서 벗어날 수 없습니다. 다만 고등생물체인 인류이기에,

동물들처럼 왠만하면 직접적으로 해를 가하지 않을뿐, 약육강식 구조는 인류가 지속되기 위해 없어선 안될 구조로

이미 인류가 존재할때부터 행해져 왔습니다. 사람들은 각자 다른 키와 외모, 능력, 지능, 신체능력, 결함을 지니고

태어납니다. 모두가 똑같이 태어날 수 없으니 결국 동물의 본능인 생존본능과 이기심때문에 약자들의 희생은

필연적이라고 할 수 있죠. 강자들이 세상을 리드하는 것은 맞지만, 그들에게 먹이로 던져지는 그들의 희생이 없다면

강자들도 존재하지 못할 것입니다. 결국 모두가 행복할 수도 없고, 평등할 수 없습니다.

똑같이 사람으로 태어났어도 결국 수많은 운 없는 사람들의 희생은 불가피합니다.

누구나 타인의 의지로 태어나지기에 어떤 사람의 유전을 가지고 태어날지는 랜덤입니다.

만약 당신이 희생이 불가피한 운 없는 사람들중의 하나로 태어났다면, 과연 인생을 계속 긍정할 수 있을까요?

당신이 강자들을 위한 장기말에 노예로 살아가야되는 필연적인 운명이라면 말이죠.

물론 반대의 경우로 강자로 태어날 수도 있겠지만, 확률은 현실적으로 높지 않습니다.

이러한 현실에서, 부모들의 이기심으로 마치 불확실한 러시안룰렛게임을 돌리듯이, 본인들의 아이들은 훌륭한 유전자이길, 행복할 수 있길

바라며 아이들을 출산하는 건 매우 리스키한 도박과 다를 바 없다는 점이라는 거죠.



3.이미 결정된 유전의 한계는 노력으로 극복할 수 없다.



사실 제가 가장 강조하고 싶은 부분입니다. 많은 사람들이 금수저, 흙수저등 수저계급론을 언급하며 금전적인 면에서의 불평등을

가장 많이 얘기하지만, 사실상 금전적인 불평등보다 본질적으로 심각한 불평등은 바로 유전의 불평등이라고 생각합니다.

예를 들어 본인이 설령 흙수저집안의 자식으로 태어났어도, 타고난 지능과 감각이 뛰어나다면 비싼 사교육을 받지 못해도

공교육안에서 남들보다 더 빨리 배우고 진도를 나갈 수 있으니 결국 본인이 의지만 있다면 남들보다 앞서나갈 수 있죠.

또한 요즘은 예전과 다르게 배움의 기회가 지천에 널려있으니 본인이 타고난 학습력이 좋다면 어깨너머로 보는 방식으로라도 배울 수 있지만, 

애초에 고등기술이나 지식들을 습득할 수 있는 지능이 높지가 않다면, 아무리 돈을 쏟아부어도 본인자체가 고등영역들을 이해못하니 결국 능력을 키울 수가 없죠.

운동도 마찬가지입니다. 애초에 타고나지 않으면 운동선수 자체도 시작할 수 없죠. 그렇게 타고난 사람들 중에서도 타고난 사람들만이 운동선수로써

성공합니다. 사실 노력은 일정한 프로레벨이상이 되면 누구나 똑같이 죽도록 하는거고, 결국 재능을 타고난 정도의 차이가 운동선수로써의 성공을 가릅니다.

결국 누구나 행복할 수 없고 성공할 수는 없습니다. 물론 노력으로 본인의 한계에서 10%,20%까지 끌어올리는 것은 가능하지만,

SF영화, 공상과학에나 등장할법한 유전자개조수술이 존재하지 않는 이상 본인의 한계를 완전히 뛰어넘을 수는 없죠. 

또한 누구나 29살까지 모든 정규교육을 이수하고 사회생활을 영위하고 있다는 가정하에, 자신들만의 한계선과 재능이 어느정도인지 어림잡아 짐작은 가능하고,

더 깊게 생각해봤을때 만약 본인이 유전적으로 우월하지 않다면 자식을 낳지 않는것이 이타적으로 옳은 결론이라는 것이 나오게 되죠."
ㅋㅋㅋ 애 안낳으면 도대체 뭘 위해 살건지... ㅋㅋ
여자 인권이 비정상적으로 높아져서 그럼
동물들도 먹이가 많아야 새끼치더라 하물며 사람이 먹고살게 없는데 새끼를 치겠어?
한국 출산율 곧 일본의 반토막인데 일본이랑 같이 묶기엔 노양심이지 ㅋㅋㅋㅋ
그냥 살기 힘든데 애까지 키우라고? 둘 다 불행할텐데
모든 정책을 변화에 대한 대응과 해결할 수 없게 딱 고정시켜 놓았던 것이 문제임.
실실 웃으면서 방송하네 ㅋㅋㅋ
"나라별 인구 밀도를 보면 더 안낳아도 된다.   인구가 많으면  경쟁이 심해져 삶이 팍팍하다. 

인구 증가는  정치인들이나 좋아할 일이지 서민은 상관없는 일이다"
"저출산은 노예들이 똑똑해진 결과 

신분상승이 불가능한 사람들은 

스스로 대를 끊는 게 최선"
"나는 이 나라가 이 지경 까지 온 건, 획일화 된 삶을 강요 받아서 그런 것 같다

대학은 어디 정도 가고.. 직업은.. 취업은 … 결혼.. 아이는… 이러면 나중에 죽을 때 후회만 남을 것이다

그러니 사람들이 불행 하고 불행 하니 

적어도 불행한 아이를 또 낳고 싶지 않겠지



그냥 남의 인생에 쓸데 없이 참견 좀 그만하고

집 값으로 장난질 그만 좀 하고 

쓸데 없이 일자리 늘릴 생각 할 시간에 

직업교육이나 똑바로 하라 그래

세상에 직업이 만개가 넘는다는데

우리가 그 중 하나 택해서 살면 그만이지

선택지가 이렇게 없어서 쓰나??"
이 나라에서 낳고싶음?
"5:26 100% 개소리인게

여자들이 결혼하면 무조건 퇴사해야하던 1990년대 이전은 이걸로 설명할수가 없음"
6시 퇴근해서 4살7살 하원시켜 저녁 먹이고 씻기고 설거지 빨래 청소 어린이집 준비물 챙기면 잘시간임. 출근하면 일에 퇴근하면 육아 가사에 전담해야되니 개인시간 1도없음.  해왔던 공부, 내 커리어가 있으니 전업은  싫고 또 아이는 잘키우고싶고 그 중간에서 참 힘든게 현실.
물건 많이 파는 대기업들도 인구 줄어서 좋을것 없을테니 사회적 책임에 적극 동참해야한다.부의 불평등이 부메랑이 될테니
"출산이란 결혼을 해야 가능한 이야기입니다.  출산율의 원인을 분석할때 결혼을 못하는 남성이 생각보다 정말 많다는 것과 결혼을 안하는 한국 여성들의 생각의 차이와 마음의 온도차가 크다는 것을 알고 원인을 찾아야합니다.   

교육의 부메랑효과이고 일시적 지원만으로는 해결될 수 없습니다."
우리나라 얼마 안 있으면 소멸하겠군
"어느나라던 문제가 있지만, 중국이 1자녀 제한을 풀고 3자녀로 늘렸는데도 문제가 지속되고 있다는 점이 흥미롭고 많은 생각을 하게 하네요.



한편으로는 아시아권의 초스피드 기술 발달과 동시에, 서양문화 유입에서 생기는 글로벌화 대립이 문제의 원인일수도 있겠다는 생각이 듭니다. 



90년대 까지만해도 출산율의 문제가 없었고, 같은 시기에 인터넷이라는 세계가 등장하면서 인간에게 필요하던 필요하지 않던 너무나 방대한 것들에 노출되어 있죠



단일민족 성향이 강한 아시아권에 이런저런 다양한 가치관과 세계관과의 대립에서 생기는 현상은 아닐지..



아는 것이 곧 힘이라고 하지만, 현 시대에 그 ""힘""이 과연 어떤 존재의 힘인 것인지, 아는게 많아져서 마냥 좋다고만 할 수 있을지 고민해봐야 할 문제네요."
머...계속 이상태면 미래는 몇가지 없지
"내가 출산율의 가장 근본 원인 말해줄까?

한국 사회도 선진화 되면서 여성들도 불이익을 덜 받게 되면서 과거에 비해 여성보다 더 능력 좋은 남성들은 절대적으로 줄어들었는데 한국 여성들의 결혼관은 변하지 않은게 그 이유지.



내 신랑은 나보다 더 좋은 학벌, 더 좋은 직업, 더 많은 소득+ 수억씩 하는 집까지 가져오길 ..

이미 결혼을 할 부부들은 평균보다 형편이 낫고 아이도 평균 2명씩 잘 낳아주고 있는데 여자들이 원하는 남자 자체가 줄어서 결혼 자체를 안하는게 문제임."
"지금도 일본의 35% 수준밖에 안되는 국가가 일본 출산율의 반토막이면 20%. 머지 않아 중국이나 일본에 잡아먹일 날도 머지 않겠네. 

현재에도 멍청하게 반미 하는 분들~ 미국 끈 떨어지면 한국의 미래는 조선입니다. 여기에 털리거나 저기에 먹히거나...

후손들아 반미같은 악수는 두지 말고 미국과 같이 운명을 같이해라. 과거 5천년 중국 따가리 역사 굳이 내입으로 길게 말 할 필요 없잖아? 그로인해 얼마나 거지같이 살았는지도..."
허경영당선됬으면변할수밌는현실을,국민들이차버렸다,복골복이여
가족에대한개념이없음,
"여러  출산 여성관련   법적인  문제가   발생되고   있지만  ~~~ 여성혼자   출산해서   양욱은

불가하다   ~~~   여고생 이나 ㅡ미혼모 또는   배우자 몰래   출산해서   화장실에서   살해하여

버려서   많은   사회문제를   야기하는 경우   여성에게   비난을   퍼붓고  ㅡ 판사는  여성에게만  책임을   전가하여 중헝에  처함니다  ~~~ 이런  여성분들이 출산해서   소중한  한국인   태생의  아기를   국가에  맡기면 ㅡㅡ 1,000 만원  지급하고  ~~~또한  여성혼자  신원을    확인하여  주는경우

2,000만원을 ㅡㅡㅡ 여성 과 남성이   동시예  신원을  확인하는경우  3,000만원을  지급하여     출산여서믜 치료와 

생활비 를    지급하는 것을  제안해   봅니다 ㅡㅡㅡ 국가는

 보육시설 등과  교육기관 에 보내

ㅡㅡ 국가에   필요한   시민으로

키워 드립니다 ㅡㅡㅡ  끝으로 신원을   밝힌신   분들이  ~~~자녀를  가족으로  인정하면ㅡ 학자금이나

 생활비를    보조해주면  합니다"
중국 저출산 환영한다 그냥 사라지길
기초생활수급자 예산만 높여도 자살률은 떨어지고, 출산율이 오르고 지역도 살아난다
"애초에 이사회는 윗계급을 위해 설계되어 있다 


아랫계급을 위해 무엇인가 하는것처럼 보일지라도 결국 그 속내를 파해치고 진실을 밝혀졌을 때는 모두 윗계급을 위한 것이다


노력해라, 공부해라....이런건 사회 계급 구조를 설명하고 인식하고 이해시키기 위해서 세뇌를 한것이다 


모두에게 공부라는 평등한 기회를 줬으니 여기서 성공해야 신분상승 할수 있다


공부 못하면 하위층은 당연한 것이다고 세뇌시켜서 지들의 카르텔을 합리화 하는것


그래야 모두를 인정시키고 이해시킬수있으니





초등학교때부터 이미 세뇌당한다 모두에게 평등한 기회가 주어졌고 사회시스템은 완벽하다 


하지만 진실은 평등한 기회따위는 없다





시스템은 사실 부자들을 위해 윗계급을 위해 설계되고 시스템되어져있을뿐 다만 그게 사람들을 속이기에 너무 완벽하고 설득력있기에 많은 사람들이 진실에서 무지한것일뿐...


지배자들은 알고있다 누군가를 이해시키는것보다 생각을 바꾸게 하는거보다 세뇌와 선동이 쉽다는걸... 


그래서 국정원이 저런걸 왜 하지? 라고 생각되는 원룸에서 리플 복붙이나 하는거다





노예가 되길 자청한 그들은 매일매일 노예자랑을 하며 누가더 노예인가 자랑한다 


노예가 노예로서 삶에 익숙해지면, 놀랍게도 자신에게 묶인 쇠사슬을 서로 자랑질하기 시작한다


누구의 쇠사슬이 더 긴가, 누구의 쇠구슬이 더 빛나는가.


누가 현역으로 노예생활했나. 누가 공익으로 노예생활 했나. 누가 현역으로 더 혹독하게 노동착취를 당했는가





결국 그것들마저 자신들이 선택한 것들이며 그 선택은 자신의 자존심과 직결되기에...


모두를 위한 공평한 법은 없다


평등한 세상도 없다"
"서민출산은 노예생산이다 


서민은 자식낳는것 자체가 자식에게 죄짓는 것이다 


부모는 본능적인 성욕해소와 이기적인 종족번식욕심으로 싸질러낳아버리면 그만이지만 서민노예로 태어나 평생 상대적박탈감과 기회의 박탈감과 경제적 불평등에 따른 차별과 멸시, 갑질에 치이며 고통을 느끼며 살아갈 자식인생은 무슨 죄냐? 


왜 그렇게 이기적이냐? 





서민은 자식낳아봐야 서민노예인생 대물림일 뿐이다 


양계장의 닭이 아무리 알을 많이 낳아봐야 좁은 양계장속의 닭들만 죽어날 뿐이다!! 


결국 양계장 주인에게 좋은일 시켜줄 뿐임


솔직히 내말이 틀렸냐?





오히려 돈많은 강남구는 10년 넘게 출산율 낮은지역 3위안에 속한다! 


부자일수록 부를 대물림하기 위해 애를 적게 낳는다 


또한 돈으로 누릴수 잇는 것들이 많기 때문에 굳이 자식에게 집착하지 않는다! 


근데 왜 굳이 서민들은 자식을 낳아서 노예인생을 대물림 하는거냐? 


돈이 없으니 인생의 재미를 못 느껴서 애를 싸질러낳아서 그 재미라도 느낄려고 하는거냐? 


아이의 미래따위는 안중에도 없고??


서민출산은 아동폭력이다"
분석하고 자시고가 뭐있어 살기 줫같으니깐 안낳지
콘돔 금지법
콘돔 회사를 조져야
좌좀비들이 요상한법들과 규제들로 ㅡ국민들을 못살게하는 교육제도와 온갖규제 제도ㆍ만들고 퍼뜨린결과가 나타난것
초가집에 온가족이 옹기종기모여 살던때보다ㅡ생명존중을안하고 입시교육위주 출세위주 사회가되고ㅡ부모자식관계도 돈없이는 유지가 안되는 사회ㅡ 그결과가 나타난것
아기태어날때마다  국가살리는 영웅탄생ㆍ실시간 방송한 프랑스가  저출산극복한ㆍ예입니다
우리나라는 너무 아이를 잘 키우려 함. 애지중지하니 쏟아붓는 돈이 어마어마. 남과 비교하는 문화도 한 몫하지.
"일단 저출산 이라는 단어 자체가 잘못되었음 저출생 문제가 맞지 

애는 뭐 여자 혼자 만드나"
왜 애를 낳음??ㅋㅋㅋㅋ  태어난순간부터 대한민국은 지옥이다 20살때까지 책상에서 하루종일 앉아있어야지 군대가야지 직장찾아야지 똑같이 집 못사지 나 하나살기도 빠듯하다
정치인들이 저출산 생각이나 하겟습니까? 앞으로 살날이 10년에서 길어야 20년밖에 안남은 사람들인데. 우리나라 꼰대들 극단적으로 자기입장에서만 생각하는 사람들 태반입니다.
"필리핀갔다온 한국남자 절대만나지마라

호주갔다온 한국여자 절대만나지마라"
정확하다 ㅋ
"짐승들 보면 왜그런지 딱 알수있잖어

주변에 먹을게 없으면 생존을 위해 새끼를 안낳음

사람도 똑같지 뭐

하루하루 먹고 사는게 힘들고 스트레스받고 고달픈데 뭐하러 출산을 하겠냐

집없다고 출산 안한다? 

이건 진심 기득권 새끼들이랑 정치인들 세금 털어가는 개소리임

출산율이 언제부터 떨어졌는지 보면

외노자들 무분별하게 들어올때부터 시작됐음

외노자들 없을때는

사업을하다 망하든, 집구석이 가난해서 빈손으로 시작하든

노가다 밑바닥부터 시작할수 있는 희망이란게 있었음

한마디로 본인이 정신 차리고 열심히만 하면 탈출구가 있던 시대였는데 

요즘은?

한번만 자빠지면 가족과함께 뒤지는 사회가 되버렸고 무조건 경쟁에서 살아 남아야됨

현재 20대 초반 애새끼들 상태보면 

죤나 극이기적이고 남탓만하고 남이 망하는 꼬라지보면 행복해함 

이게 20대 새끼들이 잘못한게 아니라 부모세대를 보면 왜 그런지 알수 있음

그 부모세대들이 한창 일할때 보면 딱 외노자들 죤나 무분별하게 들어올때임

신기할정도로 딱 들어맞음

그리고 가끔 개소리하는데 

주변에 널린게 생산직 공장이라고?

몇년만 일하면 고향돌아가서 집짓고 사업까지 할수 있는 이런 외노자들이랑 경쟁이 되겠음?

기업 오너들하고 무지한 새끼들이 가끔 이런말들 많이 하잖아 

""요즘 애들 힘들일 안할려고 한다"" 

싼맛에 인력 죤나 돌려서 이득을 챙겨야 되는 새끼들이 한국놈들 어떻게 쓰고 대우할지 상상이 가심?

정부에서 집주고,돈주고,직장주고 등등...이딴건 기득권들 생존을 위해 서민새끼들 노동시킬려고 ㅈㄹ 하는거지

이런다고 국민들이 행복하게 살아갈수 있는 조건이 될거 같음?

예전에 정치에 관심이 많았는데

이젠 여당이나 야당이나 하는짓거리들 보면 이게 사람새끼들이 맞나 싶을 정도로

국민들 노예화하고 기득권을 위한 국가를 만드는건 둘다 동급임

결론은

없으면 그냥 새끼 까지말고 혼자살어라

순간 성욕 때문에 새끼 치다가는 너가 뒤진후에도 니자식이 널 원망할것임"
애없는데요 좋습니다
"경제에 초점을 두는 어리석은 인간들

인구줄어드는걸 다행이라 여겨라 경제는 힘들어도 여기서 인구 늘어나면 각종 바이러스 환경파괴 온갖 문제로 종말 올수도 있다.

경제는 무너져도 종말은 막아야지

인간이 눈으로 보지못하는 자연적 인구조절 지구가 사람이다 생각하고

암치료 중이다 생각해야 한다.

왜케 어리석냐 ㅉㅉ 삶은 고해의 바다

뭘 그리 대물림하려고 용을쓰나..생기면 낳고 아님말고 결혼하고싶음 하고 아님말고 

억지로하면 뭐든 더 크게 탈이 생긴다."
"이제야!

박정희군사  쿠테타정권의 산업개발 정책들의

부작용들이 서서히   나타나는 구려 ㆍㆍㆍ

그동안 박정희군사 쿠테타정권의  산업개발을 찬양하던 국민의 힘  세력들이 얼마나 박정희를 추켜세우며  난리였던가 ?ㆍㆍㆍ"
"Plastic surgery

Fake love"
사는게 다들 괴롭다고 하면서 뭘그리 대물림하려고 애쓰냐.. 무의식에 내 괴로움을 또 이어주는거에 쾌락을 느끼는듯.. 그래 너도 당해봐라 ~ ㅋㅋ
빌게이츠 말처럼 전세계의 인구 절반으로 줄여야된다 어차피 애 많이 낳아봤자 나중에는 자원이 고갈되고 지구 기후 온난화로 식량도 줄어든다 그럼 물가가 지금보다 몇백배 또는 몇천배 늘어나겠지 그럼 후손들이 지금보다 존나게 고생한다 후손들이 힘들게 하기 싫다면 그냥 처음부터 생명은 안만들면된다 난 내후손이 고통받는걸 보기 싫어서 그냥 혼자 살고 혼자 죽겠다
일론머스크야 넌 부자니까 많이 낳아도 경제력으로 타격없으니까 많이 낳는거고  ㅋ 일론머스크 니가 한국이랑 일본에서 태어나고 부자가 아닌 서민이였어봐 5~7명 낳겠냐???ㅋㅋ
우리나라 겉은 선진국 속은 썩은나라
중국은 나라에서 규제하니까 못낳아요
1명에게 1명분의 역량만 요구해라. 1명에게 2명분 이상의 역량을 강요하고, 이를 달성하지 못할 경우 잔인하리만치 도태시키는게 대체적인 동아시아 국가들의 현실.
치킨배달일을하다보면. 출산,결혼하는사람 혼자일수밖에없는사람 대충눈에보임
지구가 망해가는데 애를 왜 낳죠 지구망하는데 일조하고 싶은생각1도 없음
저출산으로 국가 사라지면 안 됨? 왜이리 호들갑임? 그냥 저출산으로 미래 대한민국 멸망위기 이렇게 언론에서 말하는데. 멸망할만한 국가라면 멸망해야지? 고려가 그랬고 조선이 그랬고, 뭐 국가가 평생 지속 되어야 할 명분, 법이라도 있음? 망할만 하면 망하는게 국가야.
출산율 꼴지 하면 뭐 어때?? 공부 못해도 된다고 꼴지 해도 된다고 하는데. 출산율 꼴지를 좀 즐겨라.
"인구밀도 종나게 높은 나라에 낑낑 모여살어, 알려진 문제들 말고도 건축기준 허접해, 층간소음, 동물소음 법 기준도 없어 주차문제에. 한국 인구는 한 50% 없어져도 될 것 같음.

자연적으로 조절되어 가는 중.

개키우는 집만 다 뒤져도 30%는 없어지고 조용해지고 아주 좋을 것 같다."
남자 여자가 다 취업전선에  뛰어들고 애들키우고 돌볼사람없고  외벌이하면  생활이 어렵고 가정을 혼자벌어 살려면 어려우니 그렇고 여자가 취업전선에 나가면 돈을벌수있는 자신감에 이혼율은 높아가고  애들이 있을경우 사회적 문제아가 되니 애도 안낳고 방송에서는 싹아지없이 이혼녀,이혼남이 자랑도 아닌데 그런연속극이나 만들고 그후유증이 이혼을 부끄럽게 생각지 않고 요즘대세라고 하고 사회가 ×판입니다
0.81 명이 아니라 0.081명이 되어도 정치인분들께서는 전 정부탓 현 정부탓 또는 언론 탓으로 돌리던지 온갓 자기피해 없애려고 노력 하다가 결국   언론 플레이의 입막음 용으로 개 돼지 국민들 탓으로 돌리겠죠.. 대한민국 이 나라에서 이렇게나 많이 혜택을 퍼 주었는데 결혼을 안하는 청년들 탓이라고... 정치분들 자식들이야 이미 해외 국적 한두개 정도는 보험으로 들어놓아서 그리로 가버리면 되겠지요..
뭘 걱정하누...ㅋㅋㅋ좁아터진 나라에 5천 200만명이 살고잇다는게 더 이상한거 아닌가?
개나 안고 있으니  아 는 언제낳노?    근본 해결을 해야지 미혼모가 어쩌고 하는건 미친소리...
대부분은 일단 집을 못구하고, 요즘 여자들 집없고 차없으면 아예 시작도 안해. 남자들도 아예 연애에서부터 막히니까 결혼은 꿈도 못꾸고 나이만 먹다 중년가는거지. 중요한건 정규직 취업을 해도 답이없는 저소득이 문제인거야. 9급공무원 합격해도 10년간 라면인생이야. 백날일해도 돈 못모을만큼만 준다. 최소 실수령 300은 넘어가야 돈이 쪼금씩이라도 모이는데, 대부분 300벌기는커녕 취업부터 막히니까
"그냥 현재 문화와 인식이 그런거 아닌가요 워라벨이라는 단어가 나오기 시작하면서 저녁 있는 삶과 많은게 변한것 같습니다 

현재 주 52시간으로 한정 하면서 이전보다

더욱 시간은 많아졌으나 아이가 생기면 와이프와 나 모두의 워라벨을 잃는다는 생각일까요? 유치원이나 보육이 가능한 환경이 더더욱 중요해진듯 합니다 

세대가 바뀌면서 나의 아이에게 모든것을 포기하고 올인하던 세대에서 본인의 삶도 중요시 하는 세대교체가 시작된것 같다고 조심스럽게 생각을 끄적여봅니다"
"솔직히 난 우리 엄마보면서 아이는 절대 안 낳을거라고 다짐함. 부모님들 모두 맞벌이 인데 엄마는 쉬는날에도 매일 일어나 밥 차려주고 집안일하고 아빠는 걍 TV나 봄 

근데 내가 결혼할 시기에는 우리 아빠처럼 남자들이 행동하지 않을거지만, 자식 키우는건 둘이 같이 키워도 힘들거 같음 그리고 아기 낳는것도 아플거 같고 아이 키우는게  힘들고 돈도 많이 드는데 차라리 그 돈으로 주식이나 하는게 나을듯"
"서양에서는 자신이 뭘 좋아하고 잘한는지 차즐시간에

한국에서는 ""일단 다 잘하고 보자""라는 식으로 아이에게 맞지도 않는 공부 강요함"
불임 난임 많아요~
국회의원수  부터  절반으로  줄여야지
지들이 걱정하는 거겠음? 실실 쪼개면서 즐기는 거겠지. 아시아 인구 줄어드는 거야 지들 입장에서는 얼마나 환영할 일이겠어.
아이 낳으면 여자가 손해인데 하고 싶을리가 없지... 회사에서는 눈치주고 낳을 기미만 보여도 욕하는데...
동방 10선비문화가 다 조진거지뭐 ㅋ
이미 이유는 다 알고있음 키울수없는 나라라는것을
애는 혼자 낳습니까... 상대가 있어야하는데 지금 2030대 사이의 젠더갈등과 사상차이를 보세요 다들 만나서 연애하고 결혼하고 애낳을 분위기인지
직장나가서 개같이 일해도 나라법이 기업인들 우선이고 이렇게 대우도 못받는데 집값은 말도안되게 올라가고 물가폭등까지 이런 가난을 대물림하고 싶겠니? 있는 넘들이야 개돼지들 서로 싸우는거 보다가 웃으며 자식들에게 물려주고가면 되는거니까
별걱정을 다한다. 통일되면 북에 3천만명 있는데 뭘 걱정하나?
애 안낳는 여자들 세금 때려
이걸 일본이랑 비교하고있네 ㅋㅋㅋ
이런데도 부동산거품은 계속끼고있는데 대출내서 건물사다가 언젠가는 버블꺼지는날 찾아올거임 인구는줄어들고있음
아이울음소리 = 소음
지금 2030들 너무 불쌍함ㅜㅜ 평생을 경쟁만 하고 매순간 평가를 견디며 살았음. 그런데도 다 포기해야 생이 유지됨. 결혼 애 집 다 포기해도 살기 힘듦. 거기에 이제 노년인구 연금 때문에 세금까지 뜯기게 생김. 이젠 월급의 30%도 강제 징수 당할 텐데 막상 지금 2030들이 연금 탈 때 되면 부양해줄 인구가 없을 것ㅠㅠ
국민들 삶 개선하지않고 세금횡령하기 바쁜 정부
"분석을 하던 뭘 하던 무슨 소용이고 무슨 상관인지

이것을 일리있는 결과들을 뽑아내서 알게 된다해도

꼭 그 이유들에 한정하여 내려진 결론이 아닌 사람도 있을 수 있는 것이다

보편적인 이유에 대해 설명하고 싶었던 것 같은데

그렇다면 이상할건 없겠지만

어찌되었든 다 세상적인 이유들이구나 싶다

그러나 누군가는 나처럼 신앙적인 이유때문에 하지 않고 싶겠지,

하지 않으려 하겠고, 일부는 못하던지"
혼자 망하고있다고하면 창피하니까 묶음으로 한듯 ㅋㅋ 옆나라 일본 1.4인데 올해 0.7대임 한국 ㅋㅋ
전 공감이 안되는군요
걍 삶은 고통인걸아니까 선진국에서 태어난김에 혼자살면 돈때문에 걱정은 안해도됨
그게 사회 통념이고 여자인권이 바닥이었으니까ㅋㅋㅋ
"90년대 이정에는 워킹맘들이 적지 않았을까요 안 좋게 끝났지만 우리나라 최초의 여성 대통령도 비교적 최근에 나왔으니

예전에는 남자가 일하고 여자가 집안일을 하는게 보통이었다면 요즘은 맞벌이는 기본으로 돼야 집 사볼까 말까 하니까여"
이야 내 생각이랑 비슷한데 난 말을 잘 못해가지고 맨날 어버버했는데... 이게 정답이다 ㄹㅇ
참...정신이 아프신분인가..
"그단어 쓰는거부터

너는 낳을 생각 없어보인다 ㅋㅋ"
남녀불문하고 그냥 다 혼자서 살자.. 답없다.. 차피 인생은 혼자사는거임
나도 .. 우리집이 화목한 가정이지만 엄마도 아빠랑 똑같이 일하는데 엄마만 집안일함 항상 아침에 일찍 일어나셔서 아침밥 차려주시고 퇴근하고 집안일 하시는 동안 아빠는 누워있고.. 아빠는 절대 안 하는데 남자들이 집안일은 여자가 도맡아 하는게 당연하다고 생각함 그 와중에 우리 엄마는 출산으로 회사 그만두고 경력단절 왔다가 사업하신 분인데….  존경스럽지만 엄마처럼 억울하고 힘들게 살기 싫음
선구자 빛노스 오늘도 1승
한중일.. 이 셋이 심한 이유가 뭐겠냐.. 여자들이 나라가 발전하면서 똑똑해진거지.. 불평등을 깨달은거야 ㅋㅋㅋ 특히 일본 한국은 얼마나 여혐이 심하냨ㅋㅋㅋ 당연한 결과임 ㅇㅇㅇ
뭔 자신들이 겪은 불행을 물려주지 않으려고임ㅋㅋ 청소년들에게 학원 보내고 성적으로 압박 주는 게 부모들인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
결국 국가가 제 기능을 못하기 때문이지
행복없이 자손만 이어가는것이 바람직한걸까.
저출산에 관해서는 객관적인 접근보다 주관적인 접근이 급함..  당장 저출산 문제를 놓고 지난 10여년간 쓴 예산이 몇백조인데 그돈이 고스란히  애있는 가정에 갔으면 다 해결됨
"첫째 돈이 많이 듭니다

둘째 돈이 많이 들어요

세째 돈이  많이 들기 때문입니다



결혼해서 살집마련도 엄감생신 불가능하고요

설령 결혼해도 아기 낳아 키우기에 너무 돈이 많이 들어요"
미국처럼 싱글한테 소득세를 더걷고 결혼하면 세금을 깍아주고 애를 낳으면 더깍아주는 기본 정책을 해야한다..
"개를 호적에 올려주세요

우리 땡칠이

강아지 한테 하듯 자식한테 하면

늙어서 대우 받을텐데"
"근본적인 해결책은 첫아이 낳는 가정에

아파트 우선 분양 배정비율 30%로 해주고

동네 탁아소 만들어서 종일 관리. 탁아소는 남녀 의무복무제 2년으로 해서 주로 젊은 여성들이 복무하게 하면 됨

ㆍ문제는 20대 여자들 복무의무제 하면

표가 떨어진다고 시행 안하는 게 문제임"
"학교폭력 문제가 너무 심각해요 . 나라는 손 놨구요


스마트폰 SNS 등 발달 되어서 . 사이버 폭력 까지 . 


이에 대응하는 법도 유명무실에 기소되도 솜 방망이"
"문재인 축하해 잘했어 

여가부 화이팅"
욕심과 이기적
언제는 2명도 많다고 국가 차원에서 줄이자 하더만...이제는 더 낳으라고? 우리가 기계냐?
"정부가 추진해야 할 일



1) 혼외출산 장려

2) 교육비 부담 덜기(공교육화)

3) 집값 안정화

4) 독박육아 개선"
축복이죠 인구밀도 너무 높아요
결혼도 안하고 싶은데 저출산이 웬말이여 ..
나보다 못살거같으니 안낳는거지
근데 솔까 한국 인구밀도 너무 높음 ㅠ 저출산이라면서 인간이 왜 이리 많은것
젊음은 짧고 고독한 노년은 길고 가진자나 가지지 못한 자나 피할 수 없는 생로병사의 고통까지...빈손으로 와서 빈손으로 돌아가자!
혐오랑 불신이 판치는 사회에서 좋다고 결혼하겠다 ㅋㅋㅋㅋ
유럽을 찾으시는 분들이 많은데 유럽은 계층사다리 없어진지 오래에요. 그쪽 사람들이 다들 하루하루에 충실하는 게 미래는 기대할 게 없어서인거고요.
"이유>간통죄가없어졌기때문임

아이에대한이상한 비교를해서

사는데있어 눈치를본다는것

유아청소년기 행복이 무너졌다?별 핑계를대네요"
"저출산도 청년탓이라고 해라 또

그냥 아주간단하게 접근하면 되는거를 어렵게 생각하고 분석하고앉아있잔아

살기 좋게 만들어주는걸 주안점으로 보면되는건데 이건 뭐 ...

눈가에 살기만 가득하고 참;"
"한명당 0.84명 뭔데ㄷㄷ 그정도면 우리 가족이 대단함 

우리가족:나,여동생,남동생

큰아빠가족:사촌남동생

외삼촌가족:11월 출산예정"
결국 유부녀는없을꺼고 갈보들만 앞으로넘처난다는거네
이나란 망했음 ㅋㅋㅋ진짜로… 이민이 답
"지금 50대부터 60대 586들은 이혼하고 혼자살면 집에서 할줄아는게 하나도 없어서 힘든거지 젊은 20~40대들은 혼자살아도 외로울 틈이 없다. 평일은 일하느라 바쁘고 일끝나고 하고싶은거 하다보면 어느새 밤 12시 시간이 아까워 죽겠는데 외롭다는 사람 이해가 안가.. 주말되면 여행 술자리 시간이 부족하고 집청소 빨래 설겆이는 가전에 좀 투자해서 왠만하면 다 자동화라 알아서 척척척

도대체 왜 결혼을 꼭 해야하니 세상이 쌍팔년도도 아니고... 돈도 남아서 알아서 저축이된다. 노후는 내가 책임지는거지 아무도 책임 안져준다."
저출산 고령화..일론 아저씨 부럽습니다..
애가 있어서 좋은 점은 뭐임? 없어서 좋은 점은 가득한데 ㅋㅋㅋ 대를 잇는거? 노후 준비?
"최근 5년간 급격히 출산율 감소하는건 문재인 부동산 정책 실패 때문이지 

5년동안 아파트 가격이 2배이상 뛰었는데 어떻게 키우냐고 ㅋㅋㅋ"
"혼자서 자취하는것도 힘들어 뒤지겠는데

뭔 결혼을하고 애를 낳아ㅋㅋㅋㅋ"
결혼비용+신혼집 마련도 몇억이 들고 몇십년 대출끼고 결혼하는건데 거기에 애까지 낳고 기를 여유가 있나..젊은 나이에 결혼 하는거부터 용감하다 느끼는데
중국은 좀 안낳아도 괜찮지 ㅋㅋㅋ
이번에.고아수출이..250명이라더만...후진국답다.
"옛날에는 집없고 못살아도 애들 많이 낳고 살았다. 다들 문제의 근본적 원인을 잘못 인식하고 있는것같다.

개인주의 이기주의의 만연이 가장 큰 원인이다. 이것은 교육과 문화의 근복적 뿌리까지 갈아. 엎어서 바꿔야 한다.  아주 쉽다. 40살까지 애가 3명 이상 없으면 남녀 모두 취업 승진 복지 등에 불이익을 주면 된다. 민주주의? 개인의 자유? 그러다 나라가 망하는 것보다 쉬운 일이다"
"그래도 한국은 이성적으로

행동한다는  지표로도

해석 가능힐듯.

극빈국에서 애들 낳아  다같이

굶는거 보면 현기증남."
"안낳아 병1신들아.

낳더라도 이 나라에선 죽어도 안낳는다.

그건 아동 학대야."
"아시아는 인구 집중이 급속하게 이루어지는 곳일수록 출산율도 급속하게 저하...

집값이 저렴한 지방엔 좋은 직장&대학이 없으니 출산 가능한 젊은이들이 수도권으로 다 빠져나가 출산율 저하

수도권은 출산하여 아이를 키울 재력?자산? 능력이 있는 젊은이들이 없어 출산율이 저하



높은 고위 공무원 정치인들도 바보가 아님 사회적 문제? 다 알고 있음 하지만 장차관님들도 다 수도권에 살고 계신D 자기 자신의 이익과 집 값 오르는 것에만 관심 있지 

과도한 인구 집중의  부작용 출산율엔 관심 없음 

돼지도 좁은 우리에 가득가득 채워 넣어 놓으면 서로 꼬리를 물고 괴롭히고 싸우느라 스트레스가 높아 함께 출산율도 저조하게 됨

인간도 어느 정도의 자신의 영역이 필요하고 적당한 생활 거리가 필요한데...이건뭐 서로 물고 뜯고 박 터지라고 집중 또 집중 시켜 놓으니....

대한민국 전체의 그릇에 모아 둔 물을 담으면 많은 물을 담아 쓸 수 있지만 

수도권이라는 좁은 그릇에 모아 둔 물을 담으려 하면 다 담지 못해 넘쳐버린 물은 사라지게 됨"
주식도 떡상하면 떡락이 있지 이제 슬슬 온다 ㅋㅋ
아이를 낳는순간 여성은 사회진출기회가 그만큼낮아지는데 정부의대책도없고 요즘은 청년취업지원땜에 더욱 회사로 돌아가기힘들다. 돈되는 청년만 뽑는다고..
우울한 미래가 뻔히 보이는데도, 마땅한 해결책이 없는 우리나라 상황이 너무 안타깝습니다.
동아시아는 노동시간 부터 줄여야함
집값을 해결하면 가능한데 집값이 투기니 불가능 하지
"한국의경우 저출산은 사회구성원들이 아이낳기에 적합하지 않다 즉,이세상을 물려주고싶지 않다는 뜻이며

이는 이들이 불행하다는 뜻

요즘 젊은이들 너무 불쌍함

되바라지기 짝이 없는 한국여성외에 별 선택지가 없으니 나라도 결혼안하고 혼자 살겠음 해결책은 해외여성을 받아들이는것외에 없어보임..."
손양손군활약
"왜 결혼 안하긴. 민주당이 남여갈등 심화시켜서

남여 서로가 적이되고 신뢰하지 않는 문화를

만들어버렸으니 이런 일이 더 가속화된거지"
엄마 나 왜 낳았어요?? 낳음당했다
저출산이 문제라고는 생각안함
대한민국은 이번 세대에서 끝났다. 무능한 정치인부터 무능한 국가기관들
와서 살아보면 안다.
난 결혼해서 넓은 집도 자가로 마련했고 방 1개가 통째로 비워져있기도 하지만 애기 낳고 키우는 과정이 싫어서 안 낳으려고 한다. 한번 낳으면 최소 20년동안은 내가 끼고살며 책임져야하는게 싫다. 요즘은 즐길거리가 너무 많아서 내가 하고싶은게 먼저기도 하고, 남편이랑 앞으로도 둘이 살고싶다!
앞뒤 맥락 없이 그 부분만 보고 기사 쓴 것 같은데.. 처음부터 머스크가 한국을 저격해서 걱정을 한 것이 아니라 처음에는 자신은 7명의 자식을 가지는데 너희들은 자식을 안가지냐 라는 트윗을 자국민에게 날림 > 그 중 몇 명이 당신은 부자라서 아이를 많이 가질 수 있다라는 답변에 오히려 부자는 아이를 안가지거나 한명만 가진다고 자신은 특이케이스이며 대답함 > 그러면서 가족과 아이를 위한 복지에는 왜 투자를 하지 않냐라는 또 다른 질문에는 일몬 머스크의 몇 추종자가 이미 동아시아 몇몇 국가는 그런 복지를 시행했지만 그럼에도 망해가고 있다라는 설명에 한국과 일본이 거론 되었을 뿐, 처음부터 노리고 걱정을 한 것은 아니다. 하이라이트만 쏙 빼놓고 앞뒤 맥락은 자기 입맛대로 이야기를 꾸며 기사를 쓰는 것만큼 위험한 것은 없음, 자칫 선동글이 되기 십상. 그것이 어떤 취지를 위해서였다라고 할지라도..
그 영화 생각나네 바보들만 남아있는세상
"원자재 가격 상승때매 물가가 올라도 떨어지는거 본 적 없잖아



출산율도 똑같다 한 번 떨어지면 원인을 해결해도 오르지는 않을듯"
"미국은 4명 아기 낳으면 학비면재 먹을거

기저기 병원공자 낳고있다"
사는데 남을 이기는데 전력을 다해야 하는  사회 분위기속에서 신경을 써서 살아가야 하는 시대에 입하나  늘어나는게  얼마나 힘드냐.
집값 이전에 취업이 가장크지 모두다 대기업 공공기관을 가길 원하지만 현실은 좃소가 대부분이니 그냥 나혼자 벌어먹고살자 마인드가 될수밖에없다
"뭘하면 일본하고 비교네

일본이 우리보다

35프로 출산율 높아 

서양에서 한국 홍콩 출산율 이야기 하지

일본은 하지도 않아"
당연한거지... 이 좁아 터진 땅에 아파트를 빼곡히 세우고 5천만이 사는 것 부터가 말이 안됨 인구수 줄일 필요가 있음
키우는 비용이 가장 크지않을까 싶다. 물가는 오르는 속도를 연봉이 따라가질 못하고.. 부동산은 엄두도 못내고.. 내 앞길 걱정도 막막한데 아이 많이 낳을 여유가 어디있을까.
저출산은 우리나라 일반국민에겐 축복  노예보다  못한삶을살며  애를나으라고  웃기는 기득권 대한민국이  소멸해도 상관없음
애를 왜 낳아.. 족같은 대한민국ㅋ
중국은 좀 줄어도됨
쥐알만한 땅에 사람이 많아도 너무많아.
유럽도 아이 안낳지 않나요? 아이는 낳는데 고령화라서 그런가...
저출산에는 성차별 아동범죄 여성범죄 부동산문제 일자리문제 육아와 일의 경계 경력단절문제 등등 뭐 하나때문이 아니라 복합적인 문제들이 섞인 결과라고 봄…뭐라도 하나씩 해결 해 나가야 애 낳아도 좀 살만 하겠는데라는 생각을 하지 해결은 커녕 애낳으면 돈만 얼마 준다 이러는데 누가 애 낳아…지원해 주는 방식이 애는 뭐 일이년만 키우면 나머지는 혼자 크는줄 앎…
"연금저축 넣지마세요

내가노인되면 돌려막기할 젊은이수가 현저하게 적어집니다ㅋㅋ"
미친소리 선생들 이재동같은분들이 남녀갈등 ?
소득분배 불균형이  만들어 낸 결과다  심한 빈부격차와 부익부 빈익빈이 젊은  생각있는 젊은이에게 준 생의 전답이다
서양의 동거 및 여자친구랑도 아이를키우지만 동양인은 결혼이라는 관습과 출산이 오래전부터 당연시 여겼으니까 문화차이나 생활습관등 차이가크다
나리 꼬라지를 보면 출산율 더 떨어져야됨ㅋ
모든 것이 다 경쟁이니 피로가 쌓일 수밖에
집값이 문제~ 맞벌이가 아닌 1인소득으로는 도저히 집을 살수 없는 구도~
나 뒤질때까지만 안 망하면됨 나 뒤지고 난 후는 내 알바가 아닌것이여
나라에서 정책을 바꿨어요.. 외국인들 엄청 들어올 예정입니다.. 이미 많이 둘어와있구요.. 전세계에서 중국계가 2번째로 많이사는 나라가 미국에이어 2위입니다.. 나라규모로 봤을때 독보적인 1위라고해도 무방..
내,집도,못가지는,대한민국 애기~낳 겟니,특히,중국인들,한국에서,다,추방시키시오
이유? 모르나?  먹고살기 좃같으니까
결혼은해도 애는 낳지말자 애한테 죄다 물론 돈이 많아서 뭐든 해줄자신 있으면 낳아도됨 왜 굳이 가난을 대물림해주고 남들한테 갑질당하게 애를낳는지 모르겠네
"사교육비는 정부의 탓이죠

교과서에서 나오지 아니하는 시험문제가 나오니 

사교육을 할 수 밖에 없죠"
급성장과 학업 성취를 향한 착취의 결과물…
한중일 엮지마 1 밑으로 박살난 나라는 한국 딱 하나야 ㅋㅋㅋㅋ
허경영의  출산공약 아는감?
그러든가 말든가
지구인구 20억으로 줄입시다
차라리 혼자가 나음 ㅎㅎ
반포기요 ~ 저는 도태남이 되렵니당ㅇㅇ 아니 이미 도태남이라 결혼은 고사하고 연애도 포기했어용 걍 혼자 풍족하게 쓸 돈만 벌다 뒤지렵니당 ㅎㅎ 제 몫까지 아름답게 사세요 ~~~~~~
결국엔 해냈구나 문크..
극동아시아 출산율이 타국들에 비해 저조한 이유는 사실 간단함. 너무 뜨거운 경쟁심리지. 경쟁은 더 빠르고 효율적인 발전을 가지겨 온다는 장점이 있지만, 반대로 너무 뜨거워지면 만족감이 크게 떨어진다는 단점이 있음. 만족감, 행복감이 떨어지면 자연스레 '내 다음 세대에 이 고난을 물려주고 싶지 않다' 라는 생각이 들기 마련임
살아야되는 사람들은 죽고 죽어야되는 사람들만 바득바득 살아남아서 헬조선인데 애를 낳겠냐
"우리나라는 망할것입니다. 

없어질것이고 멸망할것 입니다. 



이것을 해결하기 위해서는 

모든 정치인과 기득권층이  청렴결백+ 노블리스 오블리주가 되어야 하는데 



절때 불가능하고 하지 않을꺼고 꽉찬 자기들 배를 늘려가며 채우고 또 채울것입니다. 

자기들의 이룩한것이 모두 자기 노력, 재능 덕분인줄 알기 때문이죠. 



그 당시 상황과 운 사회 덕분에 된줄은 몰라요. 



게다가 왕정r국가나 제국처럼 위에서 누그려 트려도 안되고 

공산주의 처럼 밑에서 끌어내려도 안됩니다....

다시 말합니다 우리나라는 망할것입니다. 



상위 5%대학 나온 엘리트들은 빨리 외국으로 도망치십시오. 거기서 크고 강하고 돈많은 나라로 가서 일자리를 뺏고 살아야 합니다.



그래야 그나마 정상적인사람들이 살아 남을수 있고요.



하지만 그러지 않을것 같습니다. 



유진벨 선교사가 아버지에게 쓴 글이 있는데



이 백성 에게는 복음 이외에 결코 희망이 없습니다. 

그들은 상당기간 동안 정치적 독립 얻지 못할 것 같습니다.

관리계층이 너무나도 부패해 있으며 아무짝에도 쓸모가 없습니다.

<U+00A0>유진벨 아버지에게 보낸 편지중

1898년 1월

...."
"한마디만 더합시다 왜인구줄어더는것을 우리노예들이 걱정해야 합니까?

당신들이 많이낳아라,그럼해결돨것을

별일다보겠네...참말로!!??"
"나역시,아들,딸,손자,손녀에게

절대자식낳지 말라고합니다

이미세상에온,손자,손녀는 최선다해 기르겠지만 그손자 손녀가 또다시 힘들게 사는걸 방치하면 죄""악일것같아서...

물론,손자,손녀가최종결정자 이지만...

5살,9살 어린애들 에게이런말을한다는것은

잘못일까? 아니 난 내새끼들이 일하고 세금내며 애들까지키우고 노예가되어 살게될것을 모르는체할수없다는 생각이다

그래서,정신교육 지금부터 자연스럽게,강요하지않는범위내 에서 자주 애들에게 설명한다."
일하는 아이 엄마분들 공통적으로 하는 말이  6-8시 사이에 아이(7세 이전 아동)를 맡길만한 교보육시설이 부족하다고 함. 보통 5시 시설들이 끝나서 아이를 그전에 데려와야 되는데 회사는 늦게 끝나는데가 태반이니까. 예전에 안철수가 이런 문제 관련해서 공약으로 방과후 교사제도로 대책안을 내놓은게 있었는데 그거보며 한편으로 그런 생각이 들었음. 아무리 국가가 바꾸려 해도 사회인식이 개선안되면 소용없음.
아직 인구면적대비는 인구가 많은것 아니었나요
취업도 힘들고 집도 없고 학생들은 불행 최상위권의 생활을 하고 있으며 노후자금 모자르고 애 낳으면 경력단절, 취미생활 못하고... 출산 후 복지도 거지같고 이와중 노키즈존 쥰내많음ㅋㄱㅋㄱㅋㄱ 말해보니 개꼴받네 미혼이나 이혼 후 육아비용도 안준다고 뻐팅기면 그만, 특히 여자는 애 낳으면 몸도 개망가지고 요즘은 조금씩 육아 비율이 똑같다지만 아직도 결혼 잘못하면 독박 쓰는데..
슈카월드보고 뉴스보니까 뉴스퀄이...
언제든지 출산율은 조정 가능하다 단지 정부 그들이 해결 하지 않을 뿐
뭐든 돈 많으면 돈 많다고 안하고 돈 없으면 돈 없다고 안함
신자유주의 물결속에 출산율이 증가되길 바란다고? 젊은이들 바보인줄 아나?
"솔직히 젠더 갈등이런게 문제가 아니라

그냥 간단한 돈문제가 맞지

갈등이니 뭐니하는 사람들은 애초부터 결혼 안 할 사람들이고 할 사람들은 다했는데

그냥 애키울 돈이 없고 집값은 폭등하고

부부끼리 살기도 힘든 시대라

애가 안 태어나는거지"
무슨 공산주의요 사람사는게 다 다른데 불임여성들도 많어요
"서울에 몰려 있으니 너무 높지

지방 도시는 소멸 위기임"
진짜 징그러움ㅜㅜ좀 줄어도됨
지방으로 가서 사세요. 막상 인구밀도 낮은곳 가라고 하면 안갈거면서 ㅋ
수도권 밀집이죠 지방으로 와보세요 널널합니다^^
노인 세대가 너무 많음
이건 아니지 헛소리하네 그냥 나라가 망하는게 낫다 개인이 행복하지 않으면 나라도 없는거임
2030년 아가들은 동년배 만나기도 힘들거다
나라가 노력을 안한게 아님.. 입장을 바꿔 생각해보셈 님들이 당장 저출산 문제 해결 방법을 제시해 보셈 그럼 다 이상한거 제시 하겠지. 무슨 방법을 제시하던 욕할거면서(님이 내가 욕할지 안할지 어케 암? 이러는 분 있는데 그럼 뭐 자기가 욕할거라고 말하는 사람이 어딨음 도둑이 그럼 내가 훔쳤어 이러냐?)
@수의21 그나마 남한이 거기보단 나으니까 낳지 않을까? 글고 북한 지금 강제 정책 때문에 출산율 해결했다던데
@부모욕은 참아도 성욕은 못참아 조선족을 왜포용해
@부모욕은 참아도 성욕은 못참아 북한도 저출산으로 인구감소국가임
"해결책은 어차피 셋 중에 하나임.

1. 전쟁

2. 남북 통일

3. 조선족 이민자 포용"
출산율높은이유가있네
"다문화 수용이 저출산의 해답인듯 하는게 더 저출산을 종용하는 결과를 낳는 이유이기도 하다.

다문화수용은 부차적인 방법이고 먼저는 순수 한국자국민이 살기에 좋은 환경과 여건이 주어져야는데 우리의 입지를 자꾸 좁히니 다문화로 인구만 늘이는게 뭔 소용있나..

세금도둑들이(국내외인 할것없이)  너무 많은데 해결하려고 하지 않으니 작은 국회가 절실함.

무슬림, 중국인 정리하지 않으면 여긴 더이상 한국이 아닐것이다."
문재인 싸고 간 0.84 출산율 똥 이거 어떡해...
ㅋㅋ 이래놓고 기집들 애 낳는다는 핑계 대고 있지
이미 이놈저놈그놈한테 몸과 마음 다털린년을 설거지 왜함???  지가 번돈 다주고 용돈받아서 게임사면 샀다고 ㅈㄹ하는 년들 천지인데  나 능력없는거 인정하고 내 하고 싶은거 하고 살아야지
"정부가 자국민을 소 돼지 취급하는데

뭐하러 결혼해서 아이를 낳냐"
언젠가 후손들이 아이 5~6명씩 낳고 기르고 있겠지... 지금은 인구 자체가 인플레라 사람이 절대적으로 줄어드는 방향으로 가는 거고.
"걍 식용동물 양식장 처럼 인간도 양식하자 

그거아님 답없네ㅋㅋ"
나중에 네안데르탈인 같이 요런 애들도 있었다 되는거 아냐
중국이???
땅덩어리 크기에 비해 인구 너무 많음 . 1500만 정도가 적절
"저런이유도 크지만 아래와 같은 이유도 있다



유흥업소가 너무 많다. 집에서 5분거리에 타이마사지가 있다 10마넌이면 여친없어도 살만하다. 



5분거리 노래방가면 이성을 만날수 있다.

이런 국가가 흔한가!



여자도 한달에 10일만 일해도 300만원이 벌리는데 결혼은 왜하고 애는 왜낳냐

즐기며 혼자살지"
"젊은이들 한테, 결혼해라, 애 낳아라 하는 잔소리보다도 더 큰 그림으로 들여다 보면 딸들에게는 혼수비용, 결혼식 비용 그리고 한국의 고질적인 아이교육비인 사교육비가 개선 되지 않는한 은 결국 한국은 인구 감소로 미국처럼 외국 이민자들로 가득차게 될수밖에 없죠. 인구수가 적으면 경제성장도 있을수 없습니다.

인구수가 많아야 세금도 많이 걷혀져서 나라 경제가 돌아 가는것 아니겠어요?? 일론 머스크가 대부호답게 선견지명이 뛰어나네요

멀찌감치 떨어져서 전체 큰 그림을 보면서 무엇이 문제점인지 찍어내는 안목으로

정치인들은 고민해야합니다

무조건 경제만 외칠게 아니라, 경제를 성장시키는 주요 요소가 무엇인지를 알아내고 문제점을 고쳐나가면, 경제는 자동적으로 성장하게 되어 있는 걸 국회의원들은고민해 주세요.

자꾸 상대편 정당에 흠집내는 언행을 할 시간에 말입니다"
비혼부모 지원도 늘려야한다고 본다 입양지원비를 차라리 비혼부모들에게 더 주면 아이를 키우고싶어도 상황이 힘들어 보육원에 보낼일도 없겠지
이 와중에 무분별한 인류학자들은 지구에 인구가 넘 많다라는 헛소리만 해대니 답답할 따름
"진짜 모든 면에서 다 보수적이고 꼰대같은 50대 우리아빠도

결혼얘기랑 출산 얘기에서는 너가 하고싶을때 하라고 하시는정도임...

필수아니고 선택이니까 아빠는 강요하지않겠다고.

왜냐? 아빠도 엄마가 옆에서 나랑 언니 낳고 기르는걸 다 지켜봤잖아.

자기가 생각했을때도 좀 많이 아니라는걸 알고있으니까.

우리 아빠는 가사노동 참여도가 높은편인데

직장에서 아내가 빨래를 하질않아서 어제랑 같은 양말을 신고왔다며

자신의 아내 욕을 하는 한 남자직원에게 너가 빨래를 하면 되지않냐고 쓴소리를 했더니

나도 피곤하다고 그정돈 해줘야하는거 아니라고 말을 했다고 함

아빠는 그 말을 우리에게 해주면서 이런 남자 만날꺼면 그냥 결혼하지 말라고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
ㅋ
"개인주의 영향이 큼

돈도 많이 들고"
출산율은 낮고 혼인율도 낮는데... 낙태율은 높고...
일본은 1.4라서  초고령이 비교적 문제지 중국이랑 한국은 걍 답이 없다
집이 없는데 애를 낳겟어요. 땅 다팔아  후손이 살 땅이 없대유
"옛 국영 방송사에서 둘만 낳아서 잘기르자는 홍보가 있었던  기억이 납니다

현 사회적 물질적으로 발전되었지만   인간적인 면은 그많큼 퇴보한것이 아닌가 생각합니다

한마디 한글자로  정 이란 단어가 무색해지고 무너진거져

이들모두 정부의 노력이 중요한데  

인간미 넘치는 정치 시스템을 만들어 홍보할 생각은 없으신지 

건의해 봅니다"
"글쎄요  무엇이 문제일까요?

아기는 출산하면 나라에서 끼워도 되고

정부에서 조금더 복지를 늘려 교육을 전담해 줄수있습니다

가장중요한것은  아기를 출산하지 않겠다는 것입니다

어려요인이 있겠지만  출산율이 현저하게 낮아진 시기가 그리 오래되지 않았는데

남녀 갈등을 조정하던 시기이고

남녀간  성별간극이 두터워지면서 출산 자체를 회피하는 것이 문제가 되지요

우리나라는 부모된 사람들이 지금은 편히살라고 혼자가되어도 괜찮다 골치아프고 스트레스 받지말고 편히 

살기를 바라는 이야기를 스스럼없이 하고 있는 현실입니다

특히 남성들은 여성을 접하기 어렵고 무섭고 두렵고

여성은 남성을 두려운 존재로  상대하고 싶지 않은 존재로 서로를 거부하고 있는 이러한 사회조장이

큰 역활을 하고 있지 않는지  겉으로 드러나는 부분만 이야기하지 말고

내심 솔직한 속마음도 헤아려 대안을 찾음이 어떨까 생각되네요"
애키는우는데 너무힘들긴함... 막상 낳고 같이 생활하면 애 키우는재미도 있긴한대 자신만의 생활이 아예 없어지고 돈이더들어가니 집마련하기도 힘들고... 애만아니면 부부맞벌이도 쉽게해서 집마련도 수월한대... 애가생기면 우선 경제적으로 힘듬...양육수당 30? 기저기 분유사면 모자람...ㅡ.ㅡ 택도없음...
근데... 안 낳을만 해 사람들 보면..
박태원 너무 가볍다, 교체하자
구조적인 정치가 문제다!
"일부다처제&일처다부제&성매매합법화.

이것이 유일한 해법.

능력 되는 사람이라도 막 낳아라.

재벌남이 본처 10명에 자녀 50명 있는게 대수냐?

벌어먹일수 있으면 된다.

공적부담없이 인구 유지 가능하고 재분배효과도 있다.

결혼,출산 포기한 사람들은 성매매합법화로 불만 눌러줄 필요 있다.

또한 부부별산제 강화도 필요함.

재벌남이 10번째 본처로 찍은 여자가 달동네서민이라도 부담없이 결혼하려면 혼인관계와 재산을 엮는 악습이 폐지되야함.

가정도 법인처럼 다뤄서 재산권을 개인에서 분리할 필요가 있음.

재벌남이 재벌녀와 결혼할때 급에 맞는 천억짜리 가정을 만든다면 서민녀와 결혼할때는 이십억짜리 가정 만들수 있어야함.

이혼할때는 법인청산과정에 준해 이십억 내에서 재산정리 가능해야함.

관행으로 소송으로 하던걸 법률로 정확히 보장해줘야함."
"덮어놓고 낳다보면 거지꼴을 못면한다!



이 말이야 말로 선견지명 ㅋㅋ"
출산하면 5천만원  육아수당 백만원 10 살까지  국민배당금 백오십 이정책이 실현된다면 아이낳아서 돈걱정 않하고 살수있는데도 이좋은정책이 퍼플리즘이라고 말했던 이들이 땅을치고 통곡할 일이지요
"여기 댓글 되게... 속시원해짐

딴데서는 맨날 부동산 타령이나 하던데 결정적인 이유는 육아+일의 균형 때문이라는 걸 모름ㅠㅠ"
난민 받는것보다
땅은 작은데  집을 어디다 다 지어서 많은 인구가 살수있읍니까?  그래서 70년대부터 둘낳기 운동을 한건데 이제는 누가 노인들을 부양 합니까 노인 이나 청년이 똑같이 늙어가는 세상이 말에요~.
그나마 일본은 기반이 튼튼해서 저출산이어도 그렇게 문제가 크지는 않다고 하는데, 기반이 상대적으로 약하고 급격하게 성장한 한국은 저출산에 큰 타격을 입을 지도 모르겠습니다.
하도 부모가 애타령 해서 안 낳는 듯하다.
상대적  빈곤 ?? 누가 자기자식이 남의 노예로 살게하고 싶겠나?? 부의 불평등  부의 상속문제  아빠찬스엄마찬스같은 불평등이 너무 심한데 누가 노예로 살아갈 아이를 낳겠나???  당신 같은면 낳아 기를  수 있겠나????
극심한 인구밀도가 그 원인. 좁아터진 땅에 먼 인구증가야. 한참 쭐어도 모자라는 판에. 응, 좀 헐겁게 살자. 오죽하면 산꼭대기까지 줄서서 가냐. 경제 걱정마. 좀 못살아도 헐겁게 사는게 나. 삶의 질 삶의 질하는데 뭐가 삶의 질을 높이냐?
저출산예산으로 '결혼은 의무가 아니다'홍보하는 나라
"인간의 가장 기본적인 욕구는 생존과 번식이다.

당연히 생존이 1순위 욕구이고 번식은 그 다음이다.

1순위 욕구인 생존이 확립되야 2순위 욕구인 번식이 발현된다.

즉, 우리는 생존에 대하여 어딘가로부터 위협을 받고 있다."
어차피...반도는 수명 얼마 안남았지
이게다 여가부 때문이다.....여가부 를 반드시 해체해야하는이유....
"도덕이 무너진 사회는 결국 멺망하게 돤다.

한국은 이미 도덕성이 최악인 사람과 그 집단을 대통령으로 선택했다.

도덕은 인류가 생존하기 위한 최후의 보루라는 글을 읽은 적이 있다.

그 말을 점점 실감하게 된다..."
저출산이 취업문제 돈문제 집문제 교육문제 가치관의 변화 이런것도 다 관련있겠지만 다 떠나서 남녀갈등 지역갈등 세대갈등 또 그외에 갈등과 온갖 혐오로 가득차있고 혐오가 혐오를 낳는다는데 대혐오시대에서 애낳기 싫다 인터넷 커뮤니티나 뉴스기사만봐도 그럼 뭐만하면 욕하고 싸우고 뭐가 그렇게 불만이 많은지 진짜 저런 사람 만날까봐 소름끼치고 그냥 같이 있는것만으로도 피곤하고 짜증만나지 싶음 이러다가 진짜 인간혐오 올거 같아서 그냥 속편하게 혼자살고 싶음 진짜 인간관계도 지침 연애도 결혼도 다 싫음 이제는;
피임안하도록 유도하면 될듯
솔직히 혼자 사는게 훨씬 더 편한데 구속 받을 것도 없고.. 진심 아무리 돈 많아도 결혼 하거나 자식 낳고 싶지않다 ㄹㅇ
인간 한명이 배출하는 쓰레기가 어느정도인지 알고 말하는거냐? 반이하로 줄어야해! 특히 중국은 십분의일로 줄어야 한다. 아님 지구가 죽는거야! 정신들 똑바로 차려!
지금까지 늘어난 인구가 몇인데...이대로 계속 인구가 늘어나면 다 죽는거야...좀 줄어도 돼!
"솔직히 옛날에는 몰라도

지금은 혼자가 편하다"
머스크야 내가 니처럼 재산이 253조있으면 7명이 아니라 20명도 낳겠다 이 여자 저 여자 만나서... 근데 난 니처럼 재산도 없고 돈을 쉽게 많이버는 사람도 아닌지라 안할라고...
아이는 정신없이 크는건데 그걸 용납 못하고 노키즈존, 임신한 사람에게 질싸인증녀, 임산부 좌석을 질싸인증석이라고 하는 등 온갖 혐오로 떡칠된 이 나라에 아이는 뭔 아이... 아동 성범죄자도 봐주는 마당에 무서워서 애 못 키움
설거지론이 설명가능함ㅋㅋ
"한국에서 애낳는 부부는

호구아님 애국자임"
국가에서 아이한명낳으면 1억식 줘야된다고 봅니다 그래야 인구가늘고 교육환경도 고치고 나가서뛰어놀수있게 행복한아이로ㆍㆍ
글쎄…지금 내나이 30후반. 지금 당장 애를 낳으면 그래도 30년은 지원할 각오해야하는데 그러면 내 나이 약 70. 내 자녀가 사회에 막 자리잡을 나이일텐데 그 아이는 부모 노후걱정도 해야하고 자기 살아갈 걱정을 해야할텐데 벌써부터 한숨이 나옴. 훗날 자녀에게 왜 태어나게 했냐고 원망을 들을지 걱정임….그래서 더더욱 2세 계획이 망설여짐. 이런 소리 하면 몇몇 지인들은 애를 왜 30년까지 지원할생각하냐고 타박하는데 아니 그럼 고등학교 졸업하자마자 금전지원 끊을꺼임? 무슨 말이 되는 소리를 해야지..내놓은 자식도 아니고. 세상에 태어나게 했으면 엄청난 지원은 못해도 적어도 최소한 남들과비슷하게라도 지원해줘야한다고 생각함…
그냥 남자는 남자역할, 여자는 여자역할하고 의미없는 대학에 다 보낼라고 하지말고, 기술직 대우해주고 중소기업들이 말도안되는 업무환경, 복지개판, 개꼰대법률위반 안하면 되는건데
일하러 가면 전부 오늘 내일 하는 사람들이지.서민들은 애 놓으면 안됀다. 돈이 없으면 불행해지고 돈없으면 노예다.즐기면서 살다가 가자.
노동의 시대다... 피로의 시대다...지구역사상 이렇게 인류을 일로 몰아 넣는 시대가 있었을까..........
맨날 문제만 삼고 해결하려고 하지 않는데 백번 천번 분석하면 뭐함?
"돈! 머니 경재력

지식 교육수준 

머스크가봤을땐 아프리카 소말리아 인도 방글라데시같은나라는   좋은나라냐?"
"세상이 발전하고 여권신장이 되면서 출산율이 떨어지는거라고 생각함..... 여자들도 경제활동을 예전보다 더 많이 하고 결혼이나 아이를 낳지않고도 온전히 자신을 위해 살수 있기 때문에

아이에 목매는 사람이 줄어드는거지



어떻게 보면 부작용이라고 할 수 있지

생물학적으로 보면 아이를 낳는 ""도구""는 아이를 낳아야 온전한 가치가 있는것인데 현대시대에는 그 ""도구""가 ""도구""로써의 역할을 하지 않는다고 할 수 있지

그 전세대에는 사회적 분위기가 여성은 아이를 낳아야한다라는 인식이 만연해 있었기에 여자들한테 애는 안낳냐 어쩌냐 그랬고 그 여파가 지금까지 남아서 



툭하면 여자들한테 애는? 애는? 이렇게 하지않나..... 그걸 요즘 시대 여성들은 온전한 한 ""인간""으로써의 삶을 더 중요하게 여기기에 아기에 목매지 않는것이고



(왠지 욕 엄청 먹을것 같지만 .....ㅋㅋㅋㅋㅋ 인간의 감정을 배제하고 자연에 입장에서 생각해보면 그렇다는거임)"
역사가 말해준다.... 사라질 나라는 사라지고 태어날 나라는 태어나겠지..... 대한민국이 사라진다해도 그건 하나도 이상할게 없음
"그냥 급하게 발전해서 그럴지도  모르지

따지고보면 많지만 통틀어서 말하면 그거임"
근데 아이언맨의 모델이 왜 일론머스크지???? 아이언맨은 코믹스로 캐릭터가 나온지 이미 70년정도 됫다고 하던데....  누가 설명좀
이민한다고해도 한국이 ㅂㅅ이라 또 민족갈등 일어나고 내전일어남
"네

맞습니다!

일본의자녀출생률은

남편의육아담당이높은부부에서두번째츌생이높었다고보도햤숩니다"
"출산률은 낮고 자살률은 높고.  ㅠㅠ

1. 무결혼 노자녀: 

2. 비싼 교육비

3. 비싼 집값???? 여성중심육아문화"
근로시간 세계 최고, 물가 상승에 비해 임금은 안오름. 외벌이 해도 충분히 먹고 살아야 하는데 그게 불가. 애를 어떻게 낳음.
65세전후 1년에 70~80만명 출생 2022년 28만명 이하 출생 10년후 죽는사람 너무많아서 인구 엄청나게 줄어 들거야 집값폭락 확실 빈집 엄청날 걸 내나이 어린시절 시골  초등학교 한반에 60명 지금은 25명 ㅋㅋㅋ
동양에 살지도 않는 것들이 동양의 저출산에 대해 이야기하는것 가지고 저리 반응 한다는게 우습기 그지없다. 정작 결혼과 출산의 당사자인 2030세대의 목소리는 듣지 않으면서 서양애들의 말 몇마디는 금과옥조같이 여기는게 우습다.
중국은 아니지 않나
세계에서 제일 비참한 중하위 대한민국 청년들 주거 안정이 안되니 결혼은 꿈도 못꾸어 대한민국이 선진국 개똥같은소리 겉만 번지르르 속은 썩어서 악취가 잔동 세상에 집이 없어 결혼을 못한다 말이되나 북한보다 못해 북한은 집은 주지
"기자가 ㅄ이냐? PD가 ㅄ이냐?

집값? 그럼 집 있는 사람들 출산률 봐라.

돈 많아서 집 여러채 있는데 마이크 들이대지 말고...



그냥 집 한채 겨우 구해서 살고 있는 사람들 출산률 높나?

아닐걸?

문제는 돈이지. 한명이 벌어서 먹고 살수 있는건 한명뿐.

결혼해서 2명이 번다고, 돈 벌지 않는 애 수입이 생기지는 않지.

그나마 아껴서 애 키워도, 들어가는 돈이 워낙 더 크지.



70년대엔 가장이 돈 벌고, 전업주부가 애 키우고, 조보모 모시고도 살았지만

지금은 자기가 번 돈만큼만 쓸수 있지.

제일 먼저 버려진게 조부모. 그 다음이 저출산.

그 다음이 애 안 낳는거. 마지막으로 결혼 안하는거.

애 낳아서 키울 환경이 안되는 나라가 한국인데, 누가 애 낳나?

문제의 원인이 뭔지부터 제대로 보고 뉴스 보내라.



애 키울 돈을 부부가 벌어도 모자란다.

애 키울 돈이 없다.

돈 많은 소수는 이해 못하겠지?

그래. 그 돈 많은 소수 니네가 애 많이 낳아서 공장도 보내고,

시장에도 보내고, 노가다에도 보내라.

돈 없는 대다수는 애 한테 그런 미래 물려주기 싫어서 안 낳는다."
미친 집값 때문에 젊은 청년들 결혼도 못하고 결혼한다 해도 아이를 낳지 않는다 최악의 대한민국 기득권 여야정치인 나쁜놈들 청년층 주거문제 신경안써 결혼하면 청약에 상관없이 저렴하게 살수 있도록 무조건 임대주택 주어야한다
있는 아이들도 못지키는데 뭐.. 아동학대 아동 성추행 성폭행 등등.. 살아있는 아이라도 지키고 얘기하시길
탄생은 없고 죽음만 가득한 고렙던전같네 ㅋㅋ
남자만 적극적으로 아니 적어도 반은 분담해서 가사, 육아를 한다면 출산율 올라간다
돈이 돈을 버는 사회가 아니라 노력으로 돈 벌 수 있는 사회만 돼도 출생률이 이렇게까지 바닥치진 않을 듯
현기성세대들이 욕심이 많은것이 문제지뭐
이땅에 이 인구가   적은거나  남북한  합치몬  8000  만 이나  되는데  1000  만 정도 살몬  적당 하겠네
페미니즘의 나라
먹기 살기가 힘든데 애만 낳아 뭐할건데? 내 형제자매 6명인데 클때 부모가 원망스러웠다. 잘먹이고 잘 입히고 남들처럼 해줄것 다 해주면서 키우지 못할것 왜 낳았냐고 원망했다. 나는 결혼하게 되면 애 안낳을거라고 장담했다. 그래도 한명 나아 키웠지만 싶지 않더라. 무턱대고 애만 많이 낳아서 뭐할거냐고? 저절로 크는것도 아닌데..내가 당한 고통 자식도 겪어야 하나? 남들처름 살지 못하는것 그것 깊은 상처야
남녀 갈라치기는 쏙빼놓고 말하네.
애를안낳는게좋은거야
본인 30대 17억짜리 광역시 40평삼 부모가사줌 전,전전여친 꼴랑 2,3000들고 결혼하자 같이살자함 예비장인장모도 그정도는 남자가 부담하는거라함... 꼴같잖고 배신감도돌고 역겨워서 다 헤어지고 가끔 만나서 섹스만함 굳이 2.3000들고 오고 부모직업도 전관변호사 의사 변호사도아닌데 결혼해줘야하는지 모르겠음
이런거 저런거 없는 후진국이 더 출산율 높다..
"머스코가 우리나라를 걱정할 만큼 심각한 저출산 문제. 

사회전반적 현상에서 원인을 찾아 대책을 세워야 한다"
받는 임금이나 소득에 비해 의류비, 식품비, 집값, 하다 못해 어린이 보호구역 속도 위반비까지 비싸다. 세금과 지출 돈 단위가 커져 개인에게 남는게 없어 일반 서민들은 목숨만 연맹하며 태어난김에 산다 ㅋㅋ 중산층 따라잡으려면 똥꼬, 정신줄 부여잡고 인간 승리 해야하는 구조가 한국의 현 주소가 아닌가 싶다 ㅋ 짝짝 ㅋㅋ 대~한민국~ 그때가 더 좋았음~
"이유는 무슨 이유야 

기업은 항상 이윤을 추구한다. 

그러면 왜 분석을 했겠냐, 자기 기업에 대해 투자할 사람이 줄어든다고 간접적으로 말한거잖아"
"나라에서 비양육자에게서 양육비 받아주는 것에 두발 벗고 나선다면

미혼부, 미혼모가 되는것에 사회적 시선, 경제적 어려움의 두려움을 갖지 않고 낳아 키울텐데... -어느 싱글맘의 넋두리-"
"맞다. 조선족들

 정리하고, 우리아이들에게 혜택을 주라.

홀로 맘ㆍ부를 보호하는 법적조치도  마련하라."
일본보다 출산률 낮은 한국이 사라지겠는데요??
베이비부머 근처 세대들이 은퇴가 다가오자 축적한 부를 동원해 본격적으로 부동산 투기에 뛰어들면서 집값 단기폭등 >> 주거 불안정으로 현세대 출산률 급감 >> 인구 급감 세대가 주택의 주된 수요자가 되는 시기가 오자 수요 공급 불균형으로 부동산가치 폭락 시작 >> 투기수요 만족을 위해 과잉공급했던 아파트의 양이 실수요자의 수를 초과하는 사태 발생 >> 넘쳐나는 물량을 싸게 팔긴 싫고, 본전값에 받아줄 수요자를 확보하기 위해 정부, 중국인 부동산취득 규제 대폭 완화 >> 먼 훗날 언젠가… 중국, 한국내의 자국민 보호를 위해 대규모 침공 개시
집두 없고 직장두 없는데 애를 낳을 이유는 없지 아이가 갖고싶은데 절대 한국에서 안낳을거임... 입양을 하고 외국가거나
금전적 여유도 중요하지만 그 이유 뒷편엔 아이 낳으면 몸이 망가진다는 생각 으로 고개를 절래절래 하는 여자 분들도 꽤 많음
"아이는 온 나랏 사람이 키우는 것이 맞습니다

적극 지원 해 줘야합니다

100%로 지원"
우리가 ㆍ젊은사람들이내세우는ㆍ이유이해합니다 ㆍ그런이유때문에ㆍ아이를ㆍ낳지안해다면ㆍ당신들부모들태어나지도ㆍ자손들도ㆍ맞아요ㆍ우린고생무지하게ㆍ했지요ㆍ밥먹듯ㆍ굶었어요ㆍ그래서ㆍ지금한국이일어서잖아요ㆍ너무고생안하고ㆍ편하게만ㆍ생각말고ㆍ자식1명씩만낳고ㆍ삽시다ㆍ나야 ㆍ살날많지안치만ㆍ후손들ㆍ대한민국이사라진다 ㆍ생각하니 ㆍ묘한생각이드네요
그냥 조선족 대량으로 데리고 오는 게 좋은 방법임
정말 한.중.일 남/여 갈등을 정치 이용했놓고 무슨 결혼 안하면 출산 해요  멍멍이 같은 소리 하지마라
집값같은소리하네 그냥 자기인생살고싶은거야 집값내려주라고 투정부리는거지 지역으로 가봐라 남는게 아파트다 결혼도 명절에 시댁가서 음식하기싫고 윗어른들 눈치보면서 살기싫어서 안하는거고 저출산그런거 다 자신을 위해서 선택한거임
부동산 집값만 잡히면 다 해결될거다... 애 안낳는 이유가 다 그문제 아닌가? 정치인들은 멍청이인지 그것도 모르고 헛발질 졸라하네
"근본적인 이유는 그게 아니지.. 정부에서 푼돈 쥐어줘봐야 평생을 같이 살아야하는데 고정 지원금이 나오지 않는 한 결혼 하고싶은 생각조차 안들어.. 가장 중요한건 남성의 지위와 벌이가 올라가야함 여성은 언제나 역사적으로도 자신을 보호해줄 수 있는 남성에게 기대며 살아왔어 지금도 그래 주변 여자들한테 한번 물어봐 어떤남자 좋아하냐고 거의 대부분 나보다 잘버는 남자 혹은 존경할 수 있는 남자.. 즉 자신보다 떨어지는 사람하고는 짝을 안맺어 절대로 반면 남자는 나보다 동등한 조건이거나 한단계 낮은 여자를 선호하게 되지. 나보다 뛰어난 여자와의 만남은 결국 자신의 능력을 의심하게되고 자존감이 떨어지게되며 여자를 기피하게 된다는거야 

따라서 남성의 지위가 올라갈수록 결혼율은 올라가게 됨 이건 인류가 생겼던 시점부터 이어져온 생리이고 자연의 흐름이다"
제한걸림 폭팔적인구..
인구가 줄어도 인공지능 로봇의 시대가 오고 있음 .
ㄴㄴ 100만이 적당
그정도면 북한보다 적음... 나라 먹힌다
국방력 약해져 줄면안되
<U+200B>@아빼애액그건 정부 문제가 아니라 우리나라 국민정서 문제인듯. 정부가 그거 푼다고 하면 욕 바가지로 먹고, 탄핵각일듯
"@고객지원 아니 애초에 dpi 우회하고 이런 거 자체가 잘 못됬다는 얘기임 우리를 막을 순 없지 ㅋㅋ 이런게 아니라

애초에 우회시키게 하는 기본적인 나라의 정책 자체가 잘 못된거 대부분의 나라 그냥 폰허브 들어가고 싶으면 주소입력하면 바로 들어가는 구조인데 우리나라가 꽤나 잘 사는 데도 불구하고 우회해서 들어가야 됨 과도하게 선비나라임

그거랑 별개로 유흥업소 종사하는 사람은 외국에도 많고 깔렸음 오프라인, 온라인 둘 다 많음 특히 온라인으로 온리팬스 이런 구독사이트 같은 것도 늘어나가지고 실제로 안 팔아도 간접적성매매 너무 쉽게 가능하게 됬고"
뭔 소리야 반대로 성인이여도 야동 하나 못 보게 차단해놓은 유교나라인데 그거는 감안안하나?
비혼 부모가 보육원에 보내도 인구랑은 관계 없는데요...보육원도 사람 사는곳입니다.
@김민우 글로만 봤으니까 안 보수적이어 보이겠죠
글로만 보면 하나도 안 보수적인데 왜 자신 부모님을 보수꼰대로 모세요
그게 그소리지 근본적인 문제가 돈이 문제라는 소린데
"@순택 류 날이 갈수록 혐오가 늘고 있고 우리나라도 중국인혐오가 심한데 우리나라가 약해지니깐 위아더월드는 너무 희망적인거 같음 메타가 바뀌긴 하겠지만

과학 기술이 모든걸 해결 해줄거라 생각하는건 너무 역사에 관심이 없는게 아닐까 싶음"
"@김민우  백년뒤에도 과연

초과학시대엔 나라보단 범지구적으로 위아더월드~ 머스크 는 내가보기엔  지밖에모르는놈"
"적어도 우리나라보단 미래가 있지 미래에 사람이 남잖아

희망회로로 자동화에 세금 걷어서 해결 된다는 이상한 생각보단 머스크 생각이 정상"
"@정수빈 아파트 해오면 출산 해볼게요 

결혼해줄테니 다달이 월급 주시고 !"
그리고 아내보다 월급 두배나 많은 남편이 몇이나 있다고 ㅉㅉ..
@Emma watson 안 올라갈걸..? 자기가 돈 혼자 잘 먹고 잘 살 만큼 버는데 왜 결혼하니
??: 여자만 남자보다 더 많이 아니 적어도 남자보다 월급의 반은 버는 맞벌이를 한다면 출산율 올라간다
"너무 맞는 말이네요 ㅋㅋ

반대로 여자가 17억 들고 있으면 의사나 검사 남편 찾을려고 들 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ

아에 금수저나 ㅋㅋㅋ"
그럼 그 아이 양육권은 온나라 사람들임?? 자기자식을 왜 남에게 떠밀어요?  자신없음 안낳아야지 좁은땅덩어리 절반사라져도 사실상 아무 문제없음
뭐긴 뭐야 돈이지 ㅋㅋㅋ 돈만있으면 왜 출산을 안하겠냐?
소비시장이 줄어드니 불안한거지..ㅎㅎ
한국같은 나라는 망해야 된다 저출산 화이팅~~!!
한국은 살기 편리한 나라지만 마음은 불편한 나라
면밀하게 살펴보자 뭐가 문제인지...전세계 유례없는 인구밀도 최강 나라 OECD1등 무슨 말이냐? 좁은 땅덩어리에 우리 부모들이 오지게 싸질러놔서 얘낳고 늘려논거야 당연히 인구밀도 높아 뒤지겠는대 누가 얘낳니? 이시점에서 당연히 인구줄어드니까 얘낳는게 맞다고 보니? 참 단순하다 ㅉㅉ 엄밀히 말해 비정상적으로 싸질러 놓은 인구가 정상화 되는 과정이다 인구감소는 필연이야...그러니 각자도생 잘하고
그건 나라가 이렇게 만든거다. 저출산 그만좀 운운해라 정부는 왜 저출산인지 진짜 모르는거냐? 전세계 저출산 1위 자살율 1위 왜 1위인지를 모르는 무능한 정부 신경을 안쓰니 모르는거아니냐 진짜 답답하네 이젠 군생활도 다시 늘어나겠군
"출산율이 떨어지는건 경제적인 이유도 있지만 혼인율이 떨어져서인것이 가장 크고. 혼인율이 떨어지는건 경제고 나발이고 이딴 이유가 아닙니다. 

'남성들의 여성화'  이게 가장 큰 이유에요.  이런 현상은 지금 한국뿐만이 아니라 일본도 중국도  이를 포함한 동양권 나라에서 일어나고 있는 현상입니다. 

아무리 살기 팍팍하고 힘들어도 마초적인 남자들은 어떻게든 결혼하고 뒷일 생각없이 아이까지 마구 낳고 잘만 삽니다.  물론 허리띠 졸라매고 살겠지만요. 



그런데 마초와 거리가 먼  남성성을 잃은 남성들은 결혼은 커녕 연애조차 하지 않거나 못하는경우가 대부분입니다.  

요 10년새에 커뮤니티에서는 부쩍 평생 결혼은 커녕 연애조차  못할것이라는 자조적인 소리를 꺼내는 젊은 유저들이 갈수록 많아지고 있습니다. 



이게 비단 자신들이 경제적인 여유가 없어서 이런 소리들을 하는걸까요? 

원인이 무언지는 여러 복합적인 이유가 있겠지만  남자들이  과거 아버지세대의 그 남자다움을 상당수 잃어버렸기때문입니다. 



남자들이 구애를 예전만치 하지 않으니 남녀관계에 있어서 수동적인 대부분의 여자들은 그 남성성을 잃은 남자들의 수만큼 자신의 짝을 잃게되고 

이로인해 혼인율이 떨어지고 자연스레 출산율도 떨어지는겁니다. 





그러니 나라가 아무리 기를쓰고 이런저런 정책을 펼쳐봐야 결국엔  애먼 곳에서 삽질을 하고 있으니 전혀 개선이 되지 않고 오히려 악화만 되고 있을 뿐인거죠.



출산율을 반등시키려면 남성들의  잃어버린 남성성을 되찾아주는 것에 포인트를 잡고 정책을 펼쳐 나가야 합니다.



남성성이 사라진 주된 원인을 짚어보자면  과도하게 발전한 온라인,게임산업 기존의 남성성과는 전혀 거리가 먼 아이돌산업,  그리고 추가로 남성성을 버리기를 강요하는 페미니즘 등이 있습니다. 

딱 한가지의 원인때문에 이런 결과가 벌어지는것이 아니라 위의 이유들과 그외의 다른 수많은 원인들이 복합적으로 얽히고 섥히면서 이렇게 된것이죠. 



백날 집값잡고 실업률 잡아봤자 위의것들을 해결 못하면 차도가 없을겁니다. 



이런 부분들은 언론에서 절대로 체크를 하지 않더군요. 알면서도 외면하는건지..."
이번에 선거나온 인간들 공략 한 번 봐라. ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 말도 안 되는 공략들뿐. 근데 그 이유가 뭘까? 본인들이 지하철, 버스 타본 적 없고 걸어다녀본 적 없고 일반 회사 다녀본 적 없고 그 현실에 부딪혀본 적이 없거든. 그런 삶을 제대로 살아본 적이 없는게 대부분인데 뭔 서민들의 삶을 생각하고 부동산 정책을 생각하냐. 정치인들은 국민들의 말에 제대로 귀기울이지도 않고 국민들은 그저 번호 보고 선거하는 나라인데 국민들을 ㅈ밥으로 보는게 당연한거 아님? 그냥 모든게 엉망진창으로 꼬인 나라임. 답은 없고 이미 골든타임은 지났음. 누군가 미친놈이 나와서 좋은 의미든 나쁜 의미든 싹 갈아엎지 않는 이상 절대 불가
"전 두가지라고 생각함

수도권 집중된 인구와 희생을 당연시 하는 문화"
"돈이 많아야 아이를 낳든말든 하지....누가 일부러 아이를 안낳은지 알겠네....에휴 개노답ㅉㅉ

돈을 많이 벌어도 아이 키울때는 돈이 부족함!!!!"
조금만 생각해보자 지금의 출산 정책과 지원에도 오히려 출산율이 늘지 않는건 원인의 진단이 잘못되었기 때문이다. 예를 들어 일하면서도 애키우기 쉽게 해줘야 애를 낳는다 이런 말도 안되는 이유를 들어서는거 자체가 문제다 조금만 생각해보자 전업 주부가 애를 많이 낳을까 직장다니는 여성이 애를 많이 낳을까!
하나같이 뻔하고 다 아는 내용이잖아
"가족이란 큰 의미와 아이의 사랑스러움과 소중함을 모르고 그저 자기 편한 이기적임과 책임감 부족이 아이를 낳지 않는 큰 이유아닐까요?

아시아는 사랑에 대한 표현력이 적다.

그 사랑의 표현이 오로지 sex(성) 관계에 집중 된것 같다.

한마디로 타락 퇴폐한 성 인식. 

그리고 남ㆍ여의 신뢰가 불식된 점도 아주크다."
중국이든 한국이든 과거 인구 너무 많다고 둘만 낳고 잘 살자 운동했던 나라들 ㅋㅋㅋㅋㅋ
머스크형 엠버허드 해명이나해 남의나라 신경쓰지말고
저기요~~ 가임기 여자는 취업하기도 까다로워요.  아직도 기억남 직장다녔을때 남친 있다고 하니 부장 인상부터 바뀜 ㅋㅋ 결혼해서 임신 출산까지 패키지로 생각하니 바로 표정이 똥씹은 표정
인구유지라도 하려면 가구당 두자녀는 나와야하는데 그럼 남녀 합산 방3개, 부엌,거실, 화장실 +@ 정도의 주거와 양육 종료 후 조부모가 손주를 돌봐주면서 서포트할 수 있는 시스템정도는 어렵지않게 나와줘야하는데 개망함
조금씩 바꿔서 될일이 아님 개혁이 일어나야함 법체계부터 사회적 인식과 연령별로 구조적인 시스템까지 뒤집어놓고 적응하면서 개선해야함 이미 늦어도 한참늦어버렸음
우리가 아무리 여기서 말해봤자 윗대가리놈들은 크게 관심도 없다는게 제일 심각하다
인구가 줄어들면 집값 땅값이 싸질까요? 만약 그렇게된다면 그땐아마 한국이 멸망직전일듯…
미국에 이디오크러쉬란 영화가 괜히나왔을까?
유럽과 호주.미국.캐나다.뉴질랜드도 저출산인 건 마찬가지다
"대한민국은 인구절벽으로 나라가 망해가고 있습니다

이런 때 동성애를 추종하는 정당은 이 땅위에서 완전히 몰아내야 합니다

왜냐하면 그것이. 바로 ㅇㅇ이요 ㅇㅇ 이기 때문입니다"
아이둘인데솔직히 더낳고싶으나 경제적으로 셋부턴부담스럽다ㅜ학원비충당이 젤큼 걍 대충키우긴싫고 시킬껀다시키고싶으니 더낳기는힘듬
"너무 당연한 이유지

평생 벌어도 내집하나 마련하기 어려운데

아이를 낳아서 어쩌라는겨 

거기에 상상초월 사교육비는 어쩌고



부동산, 사교육, 지역 불균형 

이 3개 해결안되면 출산율 올리는건 불가능하다"
"난임부부들 100프로 지원사업이나해라 애낳고싶은데 못낳아서 미치겠다

시험관시술 한번하기도 부담인데 도대체 여성부지원금은 다 어디로가는거냐??"
저는 애기 너무 좋아하거든요? 그래서 애랑 놀아주고 싶고, 내 아이도 낳아서 예쁘고 바르게 키우고 싶어요. 하지만 애는 낳지 않을 예정입니다. 애를 낳을 수 없는 환경이어서요.
맏벌이를 해야 돈이 벌려서 집도사고 하는데 애낳는순간 집은물론 애한테 올인식으로 되버리지 혼자벌어서 집도사고 애한테 써도 넉넉했으면 과연 결혼안하고 애도 안낳았을까? 맏벌이해서 하루종일 애기 유치원에 맞기고 할머니들한테 맞기는거 과연 행복한가?
"예전엔 가난했어도 남자들 혼자 일하면서 가정을 먹여살리고 여자들은 대부분 집안일에 힘썼는데..

요즘은 여성의 사회진출이 많고 맞벌이 해야 살만한 가족들이 늘어났지..가족보다 일에 미친 사회와 요구~"
얘는 아무리 봐도 트럼프파 파시스트...위험한 애야..
"한국이 단일민족 국가라서 그렇지...

정 인구수 문제 생기면 아프리카 난민, 쿠르드족, 팔레스타인족 받으면 되죠.

난민 받아야지...아니면 답없음. 음식점, 공사장, 중소기업 가면 벌써 느끼겠지만..."
사람이 줄어야 사람 귀한 줄 알 거다.
"애를 낳아야 하는

이유가있나 국가를 위해서인가 굶어죽게 생겼는데 배부른 소리하고있네"
나라잆어제도 상관없음
내가 느끼기엔 사랑의 차이임 이전의 부모들은 힘들어도 참고 육아했음 그게 부모의 일이니 그러나 요즘 젊은 세대들은 그걸 절대 못참음
"서양국가들이 수백년에 걸쳐 올린 업적을 우리는 50년만에 이뤄냈죠

그런데 이게 이제는 결코 좋은 말이 아닙니다

유럽은 가끔 폭발도 했지만 시회의 문제와 민중의 불만을 서서히 김을 빼가면서 고치고 보완하고 개혁해가며 선진국을 이뤄냈거든요

우리나라는 압력밥솥에 증기가 안빠지고 있습니다

결과는 둘 중 하나입니다

증기가 쌓이다 쌓여서 밥솥 자체가 터지거나

열만 받다가 밥이 다 타버리거나

우리는 이렇게 억압만 받고 쌓여있던 민중이 분노가 한번 터지면 기득권과 정치원에 대한 잔혹한 린치로 나타난다는 것을 잘 알고 있습니다

우리나라에 분노와 울분속에 살아가는 사람들이 한명 두명일까요?

명심하시길

인간은 광기에 쉽게 휩쓸립니다"
남자에게.불리한 결혼 이제. 남자들이.. 결혼을 기피하지... 남자들이.하고싶은 결혼 제도가 아니다...
왜 안낳긴. 살기 힘드니까 안낳지..
네... 25살인데 결혼은 할수있으면 하고싶지만  출산은 절대로 하고싶지 않습니다 내 아이를 이런 나라에서 살게하고싶지 않네요 나라에서 시민들을 생각해주지 않으니 저희가 나라 생각해줄 필요가 있나요 그냥 죽으면 끝이니
자본주의는 앞으로 더 극한으로 치닫게 될 거고 출산율은 더 떨어질 수 밖에 없음… 가정을 원하는 이유는 안정감이 가장 크지 않나? 사회 인식, 제도, 법, 환경… 뭐 하나 제대로 갖춰진 게 없는데 뭘 믿고 애를 낳아;; 지금 단계에선 장기적으로 봤을 때 출산율이 오를 수 있도록 기반을 닦아놓는게 맞다고 봄…
매우 복잡한 이유인데 교육이 씹창난게 크다 애들이 살기 너무 안좋은 나라
면접때 물아보는 질문이  결혼계획 있냐 , 애는 언제 계획 하냐 지금 임신 계획있냐 .. 있다고 하면 채용안함.
"근본적인 이유는 경제발전. 산업화가 주 원인임.

많은 인력을 원하는 산업이 줄어들어 소수의 사람만 필요함. 전지구적으로 보았을 때는 좋은 현상이나 각 나라별로는 좋은일이 아닐 수도 있지만,

각종 공해, 자원, 식량문제까지 자연스럽게  해결될 수 있습니다."
이제 미국처럼 적극적 이민정책을 수립하고, 일년에 50만명씩 이민 받아야 한다.
꼴페미들 때문이지 뭐
"일자리와 복지 서양 처럼  해봐라.

답은 서양에 있다."
"나라에서 지원을 100% 해주세요

인공수정이든 시험관이든... 저출산 걱정은 많이 하면서...

지원은 왜 일부만 해주는지

병원가면 아기 가지고 싶어하는 사람들 많습니다.

나라에서 어느 정도 지원은 해주지만 그래도 비싼 시술비...."
언젠가 30명이 한가족해서 60명 낳는 날이 올거임 ㅇㅇ
안그래도 출산율 낮은 나라엿는데 전정권이  갈라치기전술써서 역대 최저 만들엇다 ㅋㅋㅋ 똥싸놓고 아몰랑 하고 담 정권한테 똥싸고 가네 ㅋㅋㅋ 그 지지자들은 지들이 빠는 사람이 똥싸고간건데 오히려 배째라하고 윤대통령한테 뒤집어씌우고 욕하는거보면 웃음나옴ㅋㅋ
이 이상 뭘 더 해줘야 하는지... 혜택 하나씩 줄이면 막차효과로 결혼출산 올라간다고 봄.
"저출산 해결할려면 대기업들과 각종 기업들을 전국에 고루 분포 시키면 됨.

그럼 자연스레 집값이 낮아지고 결혼 및 출산률이 높아짐.

다만 현실적으로 불가능하지.

서울만 인프라 발전을 ㅈㄴ 시켜서 타지역과 2~50년의 격차가 나는데."
"아기를, 자식을 싫어하는 사람은 많지않죠. 하지만 애를 낳는 순간 전쟁입니다. 돈돈돈 공부공부공부. 길것만같지만 길지않은 인생. 평생 자식을 위해 뒷바라지.. 부모로서 당연한 책임이지만 우리는 우리의 부모님들이 본인의 생활없이 일만하시다 늙거나 돌아가신걸 봐왔죠. 존경하면서도 안타까운 부모님들의 이모습들이 자연스레 머리에 박혀있을겁니다. 여기다 집값도 한몫했죠

호의호식하는 일부들은 잘 못느끼겠지만요"
"출산을 장려하는 정책이 나와야지

미래에 투자를 해야지 지들 부동산에만 투자하니 국개의원이란 소리가 나오지.

미래세대에 물려줄 환경만 생각하던데 그럼뭐해? 가꿔놓은 환경을 누릴 애들이 없는걸?"
"세계인구가 많아도 문제 적어도 문제 어쩌라는겨??

산업규모에 비해 인력이 적으면 외노자 받으면 되는거 아님?

그중에 일부는 귀화할테고 한국인이랑 결혼해서 애도 낳을테고.."
육아휴직제도부터제대류 겸비하고 아빠도엄마도 휴직을쓸수있고 부모교육으루지속적으로제공해주세여ㅠㅠ진짜 사회시스템이문제임
"아시아 국가와 서방 특징이 그거지 



유럽은 일 ㅈㄴ 빡시게 하면 그만큼 휴가를 지급해서  가정을 보게 해주는데



아시아 국가는 그냥  야근 또는 장시간 노동이 일상임 그렇다고 월급이 높냐? 이건 또 아님 최저 임금만 주면 끝이지~ 최저 임금에서1.5배 주면 끝이지~ 마인드가 너무 심각함.   거기에 무슨 감단직이나  탄력근로나 노동자 핍박하는 괴상한 법안도 있어서 시간대비 최저 임금도 못받음 ㅋㅋㅋㅋㅋ"
부동산 많이 가진 사람들 피눈물이 나야함 규제나 조치가 많아져야함 지금 쥐디피 허수로 떠 받치고 있으면서 버블 기다리고 있게 만드는 것도 이 사람들 때문이고 집 못 구하게 만드는 것도 이 사람들 때문임 진짜 피눈물 흘리게 만들어야함 지금 결혼 문제도 이 사람들 때문이고 출산율도 이 사람들 때문 물가등 생태계에 악영향의 근원이 다 이 사람들 때문임 미디어업계 아이티업계 괴롭히는 거 만큼만 부동산 괴롭혀봐라 당장 나아질 것들 많다
"내가 봐온 한국은 아이들한태

초등학교 입학하자마자 별에별 학원이란 학원은 억지로 다 보내고 애들이 크든 작든 사고를 치면 뭘 잘못한건지 알려주는게 아니라 큰소리로 신경질내고 공공장소면 sns에 박재해서 애 욕이나 하고 

거의 모든 어른들이 애들이 애들다운 행동을 못하게 하고 애들보고 어른이 되라고 유치원생때부터 말하는 그런곳인대

저런걸 봐오면서 자란 나로써는 도저히 내 애를 키우고싶지 않다 내 자식이 그저 불쌍할거같음"
저출생. 출생율. 출산이 아니라
삶이 재미없다....
이렇게 출산율이 이렇게 낮은데 주변에 애 낳았다는 사람은 많은 아이러니
물가상승이 월급상승보다 높아서 그렇지.
출산율 21년 0.81 인가? 일본하고 비교하지마라 우리나라가 꼴등이니깐 이미 20년뒤엔 사람부족할거 누가봐도 알잖아
이 죽일놈의 유교문화.. 서열문화.. 나이많으면 초면에 반말해도 되는 문화..
경제적인것도 맞고 학교에서 상대평가로 1등급 못하니 내 유전자가 별로라는거 빨리 깨닳아서 미련도 없음 학폭이나 범죄 음주운전 처벌 약한것도 큼 내 자식이 당하면 제정신으로 못살것같음 그렇다고 당하지말고 차라리 범죄자가 되거라 할수도 없고
소득불균형이 주범입니다.
어차피 기계가 일자리도 다 가져간다매 그럼 이정도 인구가 옳다
사람들의 잘못된생각이 낳은결과...애들 키우는데 왜그리 사교육비가 많이들고 전세값은 하늘을 찌르니...
"늬들이 위기때마다 늬들만 좋자고   돈 팡팡 찍어내니까 그런거 아녀.

늬들은 참 좋겠다. 그지 땡빚을 내서라도 계속 투자하면 금새 부자되니까.

근데 가진거 없는 동양국가들은 맨날 야근에 철야 해서 물건 만드느라. 애새끼 돌아볼 시간이 없네."
"나라가 책임지고 애를키워라 양질의 교육을 의무적으로 제공하고 관리해라

지금처럼 사교육경쟁의 수렁에 놔두지좀 말고.."
직장잃고,, 건강보험료 못내면,, 얼마나 죽고 싶을까  , 가족자살 해야될지 무서워 애 낳갯냐???
자본주의는 동양인에게는 맞지 않는다.
서양자본가들이 인위적으로 인구감축시키는 것도 있지만 어차피 개돼지화됀 아시아동양인들이 자진해서 애를 않낳으니 별수있나
"뭘 어렵게 연구까지 해



걍 있는놈들이 돈 다 쥐고 있고 사기꾼이 판을 치는데 ~

없는놈들은 먹고 살기도 힘들고

물가는 오르면 절대 절대 안내려오고



국가적 제도도 현저히 낮거나 비현실적이고

급여 체제가 후진데 당장 번 돈으로 나 하나 먹고 살기도 빡센데



노후?노후가 어딨어

최소 은수저 아닌 이상 월급쟁이들은

걍 60대 되면 폐지 줏을 생각 해야지





근데 제일 웃긴게

조류독감이라고 먹을 계란,닭 수가 적다고 가격 올리더니

왜 다신 안내려오나?

국가는 왜 방조하고??

1닭3만원 시대냐?

시급 그러면 최소 5만원 되냐?

사장들 사업 다 때려치고 월급쟁이 하겠네

월 2천 우습게 벌겠누"
출산율 더 떨어지게 한건 지난정권 작품이지.ㅉ
"나라에 미래가 없는데..애는 무슨 ㅆㅂ;;

당장 내 몸 하나 건사하기 힘든 상황에.."
다 필요없고 기업이 나라 다 말아 먹는거다. 물가는 오르는데 임금은 그대로다? 응 결혼 안하고 나혼자 살거야.
요즘 사람대신 로봇을 도입시키고, 키오스크 등 기계가 일하는 시대이고 앞으로는 더더욱 사람이 할 일이 줄어들텐데 그에맞게 인구가 줄어도 큰 문제는 없지 않을까요? 오히려 인구가 많아지면 더 큰 문제가 생길거같은데.
"아이=부담

아기가 좋지도 않을뿐더러, 애 한명 키우는데 들어가는 돈이 미쳤더라..

회사 아는분 애 둘인데 월급 400벌어서 저축 못한다함.

일단 내 노후준비가 더 걱정이라서 출산은 당연히 패스"
아이낳지 않을 이유가 너무 많으니까 안낳지.....특히 여자가 아이를 가지면 너무나 많은 불이익 !  가정내에서는 두배로 늘어나는 독박가사노동,  자기 발전의 기회도 줄고, 사회적 지위유지에도 안팎으로 신경써야 되니까 두배의 노력이 필요 , 신세대들의 부모공양 사고방식은 커녕 늙은부모 욹어먹고 학대하는 부류도 늘고....이런것에 대한 정부로 부터의 사회보장제도도 턱없이 부족하니 안낳고 스트레스없이 행복하게 나만을 위해 사는선택 막기 힘들죠.
"아프리카는 인구폭발 미래는 아프리카와 남미 이슬람 인도인 동남아만 남게 될 것

백인도 인구 줄기는 마찬가지 

고도로 발전한 사회일수록 애를 안낳아서 사라지고 가난하지만 낙천적인 나라만 남게된다면

누가 승자일까 

인간에게 어떤 룰을 적용시킬수록 사회는 발전하지만 인간은 사라진다"
출산율 높이고자 젖병등대 만드는 나라..
일부 다처제로 가면 인구 는다
지랄 잘못 알아봤네.. 집값은 인정한다 GDP도 높다는데 결국은 나라가 운영을 못하는거지 성범죄 폭행 아동학대등 누가 무서워서 낳겠냐? 그리고 한달벌어 한달을 살기바쁜데 무슨 애를 낳고 살어? 결혼 다 돈이지 이혼 그것도 돈이지 애기 그것도 돈이지 다 돈돈돈인데 나라에선 뭐하냐?! 낳게끔 지원을 하던지 복지를 만들던지 무슨 혜택이 있어야 할꺼 아니냐 애를 가진 애비로써 쓴다 머만하면 저출산이다 자살률이다 흡연이니 머니 자랑이라고 떠드냐? 당을 줄이고 세금을 좀 적세 걷고 씨볼탱 니들이 다써놓고 왜 시민들 지갑에서 뽑아가냐고!! 멀해줬는데 그건 왜 이야길 안하냐?? 서방국가 국회의원들은 자전거 경처 타고 다닌다 우린 씨벌 외제차는 눈치보이니 안타고 죄다 비싼 국내 타고 다니잖냐? 돈은 어디서 그렇게 벌어서 청담이니 강남이니 어디서 그렇게 버셨어요?? 지원을 하려면 신혼부부 그리고 애기를 낳고 싶어도 안가져지는 부부들 지원하고 방범을 더 강화해 무서워서 어디 내보내겠냐고 음주운전으로 애기 죽고 생각좀 해라 생각좀 서방 국가에서 보기엔 편하게 사는거 같은데 와서 일년만 시민권주고 살게해바 다도망가지 나라가 이지랄인데 미래가 있겠냐고 미래가 없어져도 할말 없는거야!! 이민가고 싶은데 우리나라에 살고 있는 가족때문에 못간다 에효..
훼미들의 꼴같지않은 권리주장의 결과임 ㅋㅋㅋ
압구정 현대아파트 가격 머스크한테 얘기해줘봐바 ㅋㅋㅋ
범죄자 양성국가에선 애 안 낳을라구여....범죄자들 인권이 더 소즁한 나라이고 심신미약이다 술먹고 기억 안난다..정신이상이다 미성년자이다 등 여러ㅜ이유로 범죄자들 형벌 할인해주듯 항소하면 형량줄고....이런 나라에선 애 안낳는다...정치인들아 너네가 마니 낳아서 나라에 바쳐라
집값이 하늘 높아 아이  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"집을못구해도좋고 월급이적어도 좋은데 대한민국 남성의 60%이상이 최저임금으로 아는데..

혼자먹고살기도 힘드실건데 결혼하고 애낳아서 세명이 먹고산다고요?

꿈에서는 가능할까요?"
망할. 맞벌이 해도 힘들구나. 이젠
문정부가 앞장서가지고  남녀갈라치기하는데 절정에 이른거지뭐 ㅋㅋㅋ
"남자혼자벌어서 먹여살릴수가없는데 출산이 가능한가요?

요즘 월 4~500벌어도 애키우면 허리띠 졸라매야해요

그런데 최저임금보다 좀 더 받는부부가 맛벌이하면 500겨우넘길건데 애라도 생겨봐요

많이벌어봐야 300일건데 애를낳아요? 이혼이나 안하면 다행이지"
"이젠 남자가 아니라 여자들에 다독여야하는 시대가 되었지 않나?

남자들만 조지는 그런 의식 언재까지할꺼얌?"
내가 코딱지만큼 돈 벌어 와도 내 남편이 밥 해 주고 애 봐주고 애 낳아 주고 내 돈으로 가정 열심히 굴리고 청소해 주고 살림해 주고 그럼 당연히 결혼해서 애 낳을 거임 ㅋㅋㅋ 반대로 보면 현실 아니냐?
"우리나라 여자만 육아하냐?

200나라 중에서?

미친 것들."
그만큼 나라가 별로라는 거지
"인간은 의식주 중 식만 있어도 사는데 우리나라은 자국에서 나오는 '식'이 너무 적어 수입으로 때우는 바람에 '식'의 물가가 너무 높아져, '식'으로 버는 돈이 다 빠져 나가버려 돈을 모을 수 없기에 '주'는 꿈도 못꾼다. 우리나라는 물가부터 해결해야 한다. 물가가 싸면 돈을 더 많이 저축하는것이 가능해지고, 그것으로 인해 '주'에 들어가는 부담이 덜해지게 된다. 이로써 점차 '주'의 문제가 해결됨에 따라 '의'에 소비할 자금이 생겨나게 된다. (여기서 '의'란 본래 옷이란 의미지만, 이 글에서는 인간이 살아가면서 부리는 사치라고 하겠다.) 우리가 '의'에 소비할 자금이 넉넉해지면 넉넉해질수록 우리는 스스로 풍족하다고 여기게 될 것이기에 사랑에 투자할 시간이 늘어나게 된다. 이것을 통해 우리는 인구감소를 막을 수 있게 되고 국가를 유지할 수 있게 된다.

우리가 노려야 할 목표는 식량과 AI기술이다. + -신소재기술(있으면 좋고 없으면 조금 안좋음)-

이 2가지만 있어도 근미래에도 국가 경쟁력을 잃지 않고 살아남을 수 있게 될 것이다."
3면이 바다인 나라에서 살아남을라면 뛰어놀아야하나? ㅎㅎㅎ
내나이 30대 애를 안낳는이유는 내가 우리부모님처럼 자기희생하고 아끼고아껴서 아이를키울 자신이없음  지금 우리세대는 다양한매체를통해서 허영심만부풀러져서 남들누리는거 다누리고 더누리고싶고 계속누리고싶은데 연예와 결혼까지는 크게 포기할것들이없음 하지만 아이를 낳아키우게된다면 많은걸포기해야함 우리세대를 그럴 자신이없고 그럴능력이없는사람이 태반임
출산  1명당'1억5천 지급하고 교육은  국가에서 대학교까지  책임져라!!!?
"어차피 정상적인 방법으로 해결하기는 글렀음.

1. 전쟁

2. 남북 통일

3. 조선족 무슬림 이민자 포용

셋 중에 하나임"
"50만 아니구 ㅋ 삼성경제연구원에서 10년전 이명박 시대때 ""1150만"" 외노자 양병설!을 주장했었어. ㅋ 1150만 1150만명이라구 ㅋ"
그건 좀... 동양인이 외적으로 열등한건 맞는데 그건 아니라고 봄 그럼 뭐 소련인들은 동양인이라 공산주의자였나 ㅋ
독박 가사노동이면 반대로 말하면 독박직업노동이 아닐까ㅋㅋ
"@ㅇㅇ 설령 제가 틀렸다고하다라도

저는 연예인이나 그런것에 신경은 안쓰는데 댁은 사회에서 보이는것만 치중해서 보시네요..

사실 그런것도 잘못된 인식입니다.."
남자들이 뭘 조져짐? 애 안 낳는다고 ㅈㄹ 듣는 건 여자쪽인데 ㅋㅋㅋ 신소율 안 봤냐? 애 언제 낳냐고 타령해서 힘들다고 방송에 나왓잖아
그럼 그게 남에 새끼지 내새끼냐 알아서 키우고 자신없음 안낳아야지 뭘 자꾸 해달라고해
난 이렇게 힘든 유년기 청소년기 시절 겪은 그 일들 자식에게 겪게 하기 싫다;; 앞으로 가면 갈수록 더 지구온난화며 물가며 세상 살아가기 힘들어 질텐데 낳는건 아니라고 봄
2교대부터 없애자
정부새끼들 지들  배때지 신경쓰느라  인구감소하든 말든 지금 신경도안씀    집값 안잡는 이유도 지들명의만아니지 가지고있는 부동산 재산 더럽게많으니 ㅋㅋ 안내리는거지    어차피 지들 나이먹고 죽어도 내알빠아니다 식이거든  그리고 인구수줄어들면 자연스럽게 조선족+난민+중동     한국국적 줘서   다국적 대한민국 되는거다 .
날개가 없기 때문에 추락을 하지 지금 대한민국 계층간의 날개는 커녕 사다리도 없어졌는데 누가 낳으려고 할까?
요즘 비뇨기과 정관수술 예약이 그렇게 많다고 하긴하던데
그래도 일본이 한국보다 출생율이 높은게 2030이 집을 구하는게 한국보다 훠어어어어얼씬 쉽기 때문으로 보여요. 2030 주택보급을 위해 국가에서 정말 파격적으로 대출해주더군요...한국에 여러 병폐가 있지만 집문제만 일본수준으로 해결되어도 훨씬 나아지지 않을까합니다. 물론 일본은 gdp3위의 거대선진국이라 한국보다 당연히 재정상황이 더 그런 정책을 뒷받침할 수 있는거겠지만...한국도 정당지원비 매년 900억 쓰이고 국회의원은 쓸모도없이 300명인데 100명으로 축소하고 정당활동비 미국처럼 사비털든 후원받든 모금하든 알아서 벌게하고 세금도둑놈들 후려치면 가능하리라 생각합니다. 나라 개판으로 만드는 놈들 정당 나눠서 싸우는척만 하지 세금 빨아먹는데에 있어선 다 한통속.
소름돋게도 어느정권 들어오고서네
"원래 저출산이였지면 비출산 독려, 비출산을 외치는 어느 단체를 자기세력으로 사용한 어느 정당이 제대로 쐐기를 박았지 ㅋㅋㅋㅋ

어느정당 옹호할 생각은 없는데. 진짜 자기정당 세력을 위해 우리나라 미래를 말아먹은 짓거리를 하는 건 진짜 이가 갈린다."
아빠 혼자벌어도 살아지던 시대~사라지면서!
일단 요샌 취직부터 늦어지고. 취직해도 사회초년생은 집이 없어서 결혼을 안 하는 경우가 제일 많을거고. 대출껴서 집구해서 결혼을 하더라도 빚상환하려면 맞벌이를 해야하는데, 임신하거나 육아휴직 쓰려고하면 직장에서 짤리는게 태반이야. 근데 어떻게 애를 낳겠어? 애초에 여직원 뽑을때 임신계획 묻는 경우도 있을건데. 모두가 육아휴직을 쓸 수 있는 시스템과 분위기를 만드는게 사실 제일 금방 해결할 수 있는 문제일 거다. 서울공화국 탈피, 집값안정, 교육개혁 이런거 다 장기플랜으로 가야하는거고.. 육아휴직 법이라도 어떻게 해라 이 국개의원들아
인류종말 가즈아!
"살기가 싫은데 살아갈생명체를 왜 낳아야할까

내가 살기도힘든데 내가 힘들게 책임지고 키워야할 생명체를 낳고싶을까"
중국 인구는  더 줄어야 되지 않나?지구 평화와 환경의 오염을 막기 위해서라도 중국인은 절반 이상 그 인구가 줄어야 될 것같던데.그 종자들이 거기서 더 늘어나면 지구는 엉망진창이 될거임.
전 세계적으로 우리나라의 문화 수준은 매우 높은데 오히려 이게 출산율을 낮추는것 같다 더 높은 문화를 영유하려면 더 많은 비용이 필요한데 외모주의와 물질주의라는 문화가 거의 사회에 뿌리내려서 이것들을 천천히 라도 바꾸려는 시도를 하지않으면 더 떨어질 것이 분명함
솔직히 이제 내 알바아님 내 앞길살기도 힘든데 아이를 어떻게 낳음 심지어 집사는게 꿈이라는 정도임
"서울을 죽여야 한국이 산다.직장과 인프라 모든것이 수도권 쏠림현상으로 지방은 죽어가고 수도권은 집중포화 상태에

집값은 천정부지로 높아졌고 맞벌이를 하지 않으면 집대출 갚기도 벅차고 악순환이 반복된다.지방이나 외곽에  직업군을

최대한 배치하고 큰혜택을 주는게 가장 빠른길이다.그리고 나라탓만 하지말고 우리들 자신들도 돌아보자.이런 영상에

달린 댓글들 보면 천편일률적으로 애를 이런 나라에서 어떻게 낳냐 하는데 그것보단 요즘 세대는 어려움 없이 커서 의지가 약하고 

멘탈도 유리인것 같다.결혼하고 애낳고 하는게 장난 아니지만 행복하고 나아질 미래의 삶을 꿈꾸기보단 겁부터 집어 먹는다.

또 싱글로 살아가는거에 너무 적응돼 편안함이 되고 내한몸만 건사하면 되지라는 생각들이 많을것이다.어차피 인생은 힘듬의 연속.

꼭 애를 낳고 결혼한다해서 행복한 결말을 갖는건 아니지만 이 현상에 한몫하는 자신들의 이기주의를 감추고 사회탓만 하지말자."
급한 불은 일단 부모 육아휴직부터 의무화시켜라.. 육휴 쓰면 기업측에서 인력공백을 어떻게 메워야 좋을지도 생각해보고, 탁아 시스템 마련하고. 그다음에 장기프로젝트로 집값안정, 수도권집중화 해소, 교육 다양화.. 대대적인 개혁을 해야할 판인데, 정치인들이 기득권층이라 변화를 원치 않으니 큰 문제다. 있는자들의 탐욕때문에 나라가 서서히 망해간다.
"‘안’ 이 아니라 ‘못’ 인거다 ㅋㅋㅋㅋㅋ



남여갈등 심화에 정부정책은 중국 퍼주기식으로 깽판쳐놔서 고부가가치 산업이 죽었으니"
2017년부터 출산율 마이너스 ㅋㅋㅋ 딱 그 정부가 남여 갈라치기 한순간부터구만 ㅋㅋㅋ
상황이 이런데 국뽕 유튜브들 보면 한국 살기 좋다 치안 세계 1위다 이러기바쁨 정작 한국은 이미 멸망 수순에 들어간 나라인데 ㅎ 멸망 예정인 나라 겁나웃김
"결혼안해도 애낳는 분위기를 만들어보자

나는 노산이 되어간다"
뛰어놀 시간 0에 학원학원 대학대학 그 지옥에서 나온 사람들이 다시 그 지옥에 자기 애들을 밀어넣고 싶을까 그거만 생각하면 답 나옴
0.84 와 생각보다 수치가 엄청 높네요 체감상은 0.5이하라고 생각했는데
한국이라는 나라는 한국인들 사람들이 있어야 있죠 한국인들은 사라짐 이미 저출산 문제는 고칠 수 없음 지구온난화랑 비슷함 이미 돌이킬 수가 없음 중장기적인 정책을 해야 되는 문제인데 정치인들이 관심이 있겠어요 다들 나랏돈 어떻게 하면 빼먹을까 그거만 연구하고 있겠지 ㅎ
돈없으면 죄인 세상이다 내가 돈이나 능력이없음 자식이 물려받는 세상인대 누가 애를 날까
"분석이 너무 어의없는데?

한국에서 일단 여자를 만나자고 해보자(레알)

남자인 내가 여자한테 말걸어.... 그럼.. 여자는 ""아~ 저 남친있어요~"" 하고 간다

그런데 이게 100~200명은 그렇게 가는 것 같음

일단 여자를 만날려고 하는데 여자가 없다.. 연구를 다시해라!!"
응  당연하지  결혼?  이거다  다 돈이다  돈없으면  결혼 없다  베이비  1명 키우는데  3억든다는데   누가  허리빠지게  일하냐  않그냐?  또한  요세는 바람 피는  남자든 여자든 거기서  거기다    근대 누가  결혼해?  하는순간   둘다   죽음  ㅎㅎㅎㅎ
"옛날엔 남자는 집안일 해줄 사람이 필요했고



여자는 돈벌어다 줄 사람이 필요해서 결혼이란걸 했지만



지금은 남자는 집안일도 본인이 하고 돈도 본인이 버니 딱히 필요성을 못느끼고



여자는 돈벌어다 줄 사람이 필요함. 바뀐건 없음. 



그래서 우린 결혼 하긴 글럿어"
민주당이 남녀갈라치기 오지게 해서 결혼자체를 안하는데 어떻게 출산이 나오냐 ㅋㅋ
한국과 홍콩의 공통점이 뭐냐. 집값비싸고 좁은지역에 우글우글 모여사는거지 뭐 별거있나. 동물들은 저렇게 모여있으면 새끼 안낳는다
요즘은 사람으로 태어나야할 생명들이 강아지로 태어남
진짜로 나라는 왜 인구감소가 된다는걸 알고있으면서도 계속 아이를 낳으세요! 라는 광고만 내고 관련된 제도 법 하나도 없는데 그냥 낳으세요! 이 야랄을 하니깐 누가 낳고싶어하겠냐고 ㅈㄴ 살기 힘든데 누가 키우고싶겠냐고 지가 먹을 돈도 부족한데
"사교육을 불법으로 취급하면 

애들을 정정당당히 경쟁시킬수있어서 애 낳기 시작할수있지않을까?

근데 지구적으로 보면 인구는 줄어드는게 맞는듯"
지금 태어난 아기들 나중에 월급의 반을 세금으로 내야함 <U+0001F631><U+0001F631>
낳아놓은 아이들, 청년들이나 잘 지켜라
땍스수당을 지급하라
일론 머스크가 한 중 일을 걱정하는게 아니다 키보드 워리어 랑 싸우다 한국처럼 정부 지원에도 안되는걸 말하다 한 중 일 나온겨
부동산값(살 둥지)이 접근불가능할수록 안낳는거임.... 싱가폴=198위, 홍콩=199위, 한국=200위... 고로 부동산 폭망 민주당은 개쓰레기...
분석이고 뭐고 할 필요가 있나? 그냥 스스로 당연히 느껴지는 건데
유럽도 백인여성 애  안낳아요 이슬람계 이민자가 많이낳아서 끌어올리는중이지
"제일 관건은 의식 문제  매체에선 집값이며 사교육이며 여러 예시를 삼지만 전반적인 문제는 가족문화 금전 불통 처가와 시댁과의 갈등이 부부문제로 번지고 그를 보고 자란 아이들은 부정적 사고로 남과여를 편가르게 되고 결혼하면

경제활동과 독박육아에 가사 시댁과의 갈등 주위 사람들의 이간 부부간 불통과 서로다른 사고로 인한갈등 이혼률 증가 그 과정에서 아이들은 또 대물림하게 되고 

내집마련과 사교육의 부담감등등 그 과정에서 결혼에대한 부정적 요소들이 작용하여 그리 사느니 혼자 자유롭게 즐기며 살자주의로 바껴가는 것이다

사회 가정의 전반적인 의식과 편견 교육 문화 제도 모두가 바뀌지 않는한 미래에 

대한민국은 지도상에서 없어질지도 모른다"
주변에보면 10년일한 회사에서 출산휴가 2주내니 다음날 바로 짜르던데. 애있어도 직장없으면 걱정, 이혼하게되면 우리나라 위자료 2~3천만원 정도밖에 못받음. 그걸로 남은 인생 어찌살라고. 양육비도 안주면 받을 방법도 거의 없는 개인몫. 살려면 죽어도 직장맘해야대는데 업무강도세고 야근일수인 한국에서 미션임파서블 챌린지 수준. 여성처우를 개선해줘야.. 남자들도 직장다녀 살기힘들지만 여자들은 부자아닌이상 애생기면 인생 포기각임. 남자들도 살기힘드니 그냥 유흥이나 즐기고 결혼은안하는추세던데. 서로 살기힘드니 상대방한테 바라는거많고 눈은 높고 해서 그냥 혼자살겠다가 주변에 많음. 유흥문화좀 없애고 결혼한여성 처우좀 개선하고 직장문화/월급 부터 개선해라. 그럼 당장 결혼율 올라갈것. 집값 비싸다지만 다른나라에 비해 월세낮고 전세라는 좋은 시스템이 있음. 과도한 교육열도 개선되어야함
오히려 깊게 생각해보지 않았을때 아이를 쉽게 가질수 있다고본다 모두가 그렇진 않더라도 내 부모가 그랬듯이
교육에 미친 치맛바람들 사이에서 생각만 해도 끔찍함. 근본원인은 고리타분하고 멍청한 아주 잘못된 회사문화. 경험해본 사람들은 저딴 회사에서 자기 자식들은 노예짓 안시키려고 더 기를쓰고 교육에 힘쓰는 듯. 세상은 넓으니 교육받은게 있으면 사이코들 밑에서 일할 필요가 없으니. 근데 그게 한두푼이 아님. 그저 옳은 현상. 존중없는 무식한것들이 깨달을수 있는 날이 올때까지
오 우리세대 인식보다 출산율이 훨씬높네ㅋㅋㅋㅋ
"페미니즘  청년실업

이 저출산의 원인이예요

여 야 모두   속으로는 인구감소를  원하고 있을 거예요

4차산업혁명을 위해 스마트시티를 위해"
솔직히 인구감소로만 보면 일본보단 우리나라가 먼저 사라지겠지
"에휴...... 진짜 왜모르지 육아휴직1년만이라도 법적으로 의무로 강력하게 보장한다면 1명이라도 낳을텐데.. 

이걸 애 가지고싶은 30대 기혼여성말고는 아무도 모르는거같다... 

딴정책다필요없고 최소 육아휴직1년 보장해주는 법만생겨도 이렇게까지 저출생은 아닐텐데"
한국 상황은 우리가 제일 잘아니까 말 안해도 알꺼고 중국은 뭐...나같으면 진짜 찐 사랑이 아닌이상 안낳을것 같고..일본도 상황이 좋은거 같지는 않고..
진짜 돈이 너무많이 듬. 정부.지역에서 받는돈은 정말 기저귀값.분유값. 혼자벌어 양육너무 버거움. 독박육아.
한국은 남자가 집을 해온다는 인식으로 결혼비용 불균형 큰게 문제의 시작이 아닐지... 그래서 여자 입장에선 혼전 애 낳았다가 헤어지면 집장만할 다른 남자 만나기 어려울게 겁날거고... 사교육비는 애 둘이상 낳을때 부담인거지 결혼자체나 애 한명 낳는 선까지는 직접적 원인은 아닐것같은데.
한중일은 전반적으로 남과 많이 비교하고 자랑하고 셀프만족을 모른다. 그래서 본인생각에 완벽하지 않다싶으면 사랑을 시작하는것도 겁낸다..
좋다 집 값 떨어지고 취업도 잘되것네
결혼안하는건 아이안낳는건 집값문제 근데 집값을 해결하려면 국가가 토지임대부 주택이라던지 넓은집을 많이 만들어야 하는데 그렇게되면 주변아파트자산가치가 떨어짐 그러니 맨날 세금가지고 땜질식 아이낳으면 50만원 준다니 해봐야 아무소용 없음
거지같이 키우느니 아예 안낳는건 맞다고 봅니다 누구 좋으라고 ~
그래도 결혼하면 최소 하나는 다 낳던데.. 결혼하는 사람이 없어서 그렇겠지..
"진짜 이유가 뭔지 아냐?

노동가치 무시 때문이다.

인서울대+대기업or고위직공무원or성공한사업가

아니면 실패한 인간으로 보니 

이딴 현상이 생기는거다.

다른 개솔 다 때려쳐라.

위의 조건 갖추지 못한 결혼 적령기 남녀가 

자신은 불행하다 느끼는데

자기 자식은 자기처럼 안 살길 바라거나

결혼해봐야 지금보다 나아질거 같지 않으니 안하는거다.

인구감소가 없거나 느린 선진국들은

노동자와 농업인들을 보는 시선과 대우가

우리나라랑 완전 딴판이다."
부자들이 저렴한 노동자,노예들 없어질까봐 걱정하네
"한중일 정치인들이 각국을 인구감축하려고 하기 때문인것 같은데? 

부패 정치인들이 못 낳도록 도저히 사람이 살수가 없도록 괴롭히고 또 뒷구멍으로는 출산장려 예산이라며 매년 40조원씩 지들끼리 나눠먹고 해쳐먹으면서 국민들을 착취하니까 안낳고 못낳는거지. 또 많이 낳으면 뭐하냐 다들 인성파탄 나서 인간핵폐기물들 뿐인 세상인데"
남녀를 떠나서 정책을 짜야해 여자가 품고 낳고 젖먹이니까 여자한테 더 책임이 생기는건 어쩔 수 없지만 지금 시대가 자본주의시대에 각자 벌어 살아야 하는데 어지간히 벌어서는 집중케어 필요한 임신기부터 생후 2~3년까지 아이 잘 돌보고 사회에 편히 복귀할 수 있게 제도적으로 지원해야한다 반려견, 묘 들은 사람이 아니라서 아기만큼은 손이 안가니 키우니까 아이도 그만큼 손이 안가게 정부에서 지원해줘야지 그거아니면 뭐 정부도 존재하지 못할듯
"낳지 않는걸 해결하려고 앞으로 나을 사람에게만 정책을 펴니까 문제인거다.

이미 나아서 키우고 있는 사람에게도 지원을 확대해야 출산을 권유할수 있겠지."
"사교육비가 문제라기 보다는 

공교육의 무력함이 문제겠지 !!!"
이유가 뭐 별거겠냐ㅋㅋㅋㅈㄴ불행하잖아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동아시아는 이렇게 박살날거야~
"요즘은 너무 살기 좋아서 안낳는거임ㅋ

댓글들보면 이핑계 저핑계들 많은데

실상 주변에서만 봐도 다들 살기좋고 내인생 즐기기 너무 좋은데 애 낳으면 애 보느라 내 즐길거 이 자유와 행복을 잃게될까봐 안낳으려는 사람들이 대부분임ㅋㅋ

한국 엄청 잘사는 나라임 솔직히 지금 한국 못사는 사람 없고 즐길거 누릴거 다들 잘 누리고 살고있는데 그 자유를 뺏기기가 싫은거임ㅋㅋㅋ양심에 손을 얹고 생각해봅시당ㅋㅋㅋ 진짜 사회환경때문에 안낳는건지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱ"
최소 돈 몇억 없는한 보통 애낳아봤자 가난을 물려주거든
서울 수도권 중심 해결하지 못하면 재앙이 올거에요 사회학적으로 도시에서는 경쟁이 심하기 때문에 젊은사람들이 애를 낳지 않는다고 합니다
ㅋㅋㅋ집값만 잡아도 출산율은 오를듯ㅋㅋㅋㅋ
지금 젊은 사람들 마인드로는 양육관련 복지가 엄청나게 좋아져도 크게 출산률이 좋아지지 않음 눈들도 높고 개인주의 성향이 강해서 결국 국가가 무너져도 운명이지 받아들이면됨
"출산장려는 뜬구름 잡는소리

취준생 벗어나기도 벅찬데....

그냥 능력되는 사람들이나 낳고

행복하게들 사셔"
영상에 나오는 문제도 문제지만 한국이 이렇게 최악으로 치달은건 전 정부가 나서서 남녀 서로가 혐오하고 싸우게끔 정치적으로 이용한 부분도 크다고 봄.
"젊은이들아 너희의 삶에 올인해라 YOLO를 즐겨라!~ 

결혼도 하지 말고 아이도 낳을 필요없다 

대한민국은 인구가 더 줄어야 한다"
여자가 무섭다
"출산율이 떨어지는 이유는

첫째는 주거환경이 너무 안좋습니다

집에있으면 숨이막히고 머리도띵하고

그러니애낳기도 꺼리는것입니다."
지구에 인구가 너무 많아...안낳아도 돼..
인간의 머리로 멀 얼마나 알 수 있을까요?
각박한세상에선 아이를 낳지 않고 전쟁이 끝난 척박한 세상에선 아이를 많이 낳는 이 모지리 한국DNA ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
출산률이 저조하면 전기차를 못 팔아 먹으니까 안달이겠지ㅋㅋ
"한국부모들 극성이 스스로 부메랑이 되어서

육아를 더 힘들게 만든 부분도 있지"
일을하고 있음에도 나중에 뭐해먹고사나 이걱정..
선진국으로 갈수록 아이 않낳는건 전세계적 현상인데 아시아국가만 그런줄아네 ㅋㅋ  역시 관종이라 어그로는 잘끌어 ㅋㅋㅋㅋ
그냥 70년대로 돌아가면 많이 낳지
기득권층에게 부를 전달 할 개돼지들이 또 개 돼지를 낳아야하는데, 너무나 똑똑해져서 No 출산, No노동, No구매 등으로 기득권까지 위협하고 있는 중
나라에서 두째부터 광범위하게 지원해줘도 놀까말까합니다
아이 안낳는 한국이라고 표현해야지 . 한국과 일본이랑 중국이랑 같은 바구니에서 비교하기엔 너무 차이난다 .
둘이 모여 하나만 낳으면 인구가 반으로 주는거네
이유는 돈,나의 생활등등 이유 많지만 그런거 말고 그냥 하기 싫어서 안 하는거임 답 없음 못 고침
우리나라도 이젠 자본주의로 바뀌는거에 출산도 일조하지 않나 싶네요... 돈 없으면 뭐든 힘든 경우가 많아지니...
허허..님들이 그렇게 말하면서 인구감소가 심하다 심하다 하시는데 님들같으면 이런 새상에 유전자 남기고 싶겠습니까
1:38 ㅋㅋㅋㅋ 어떻게 진짜 그 인간 임기 동안 저렇게 떨어질수가 있냐 ㅋㅋㅋㅋ 이래도 대갈 깨져도 지지한다고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
노오력이나 하고 일이나 해라 ㅋ
사회가 우리를 이지경으로 만들었다
"아이낳은 부모의 아빠 엄마들은 4시간만 하고 집에 보내자.



육아도 같이하면 좋은데



육아동참하고싶은데



남자가 돈 안벌면



애기 우유는 누가사노"
"회사에



여성직원 아이낳으면



4시간만 하고 집으로보내자~!



아직도 50~60대 지들 자식도 20대 초반인데



30~40대 녀는 보호하려고 하질않음"
"그래 출산 하면



복지차원에서 애들 꽁짜로 고등까진 무상 전액지원해주고



이제 예전처럼 나때는 단칸방에 살았다~!



이게 요즘은 안먹힘"
이게 다 이명박근혜 정부때문임
결혼을   하고싶지가  않다   죽어난다   덜부담스러운  사람과  살고싶다
ㄴㄴ자연을 위하여 젊은 한국인들은 아이를 안낳는것임. 이렇게 인구가 늘어나면 곧 식량문제, 탄소배출문제 등으로 지구는 끔찍한 결말을 맞이할것임. 이 작은 한국땅에 (북한 영토 제외) 5천만이면 충분이 많은 수임. 옆나라 일본만 해도 남한 영토의 3배는 되는데 인구수는 1억임. 프랑스는 우리나라보다 영토크기가 5배이지만 인구수는 우리나라보다 겨우 1천만 많음. 심지어 5천만 인구의 대다수가 서울에 밀집해 살고있음. 이 작은 땅덩이에 이 정도 인구는 많은 것임. 맨날 저출산, 저출산 말들 많은데 우리는 이제야 겨우 정상적인 수치를 위해 가고있는것임.
우리나라가 출산률 꼴지 ! 여가부가 큰일 했네
그냥 전반적으로 동양 자체가 구시대적임 육아 휴직이 보편화된 것도 아니고, 복직했더니 자리가 없더라는 경력 단절 뉴스도 심심치 않게 보이고, 그렇다고 집값이랑 물가가 저렴한 것도 아닌데 누가 낳음 ㅋㅋ
"너무 혼자 잘먹고 잘살기 때문에 출산율이 떨어지는거임. 우리나라가 폭발적인 출산율이 보였던때가 한국전쟁 직후임. 그때와 비교하면 지금은 애키우기에는 천국임. 그리고 개천에서 용이 나오던 그때도 지금과 같이 공부에 목숨을 걸던 시대임. 지금이나 옛날이나 똑같이 힘들때인데, 옛날과 지금은 뭐가 다를까? 이것부터 생각해야됨. 저출산의 진짜 이유는 남녀평등때문임. 옛날에는 여자에게 아들과 남편은, 자신의 의식주를 책임져줄 유일한 수단이였음. 하지만 지금의 여자는 남편과 아들이 없어도, 충분히 혼자 생활이 가능함. ㅋㅋㅋ 옛날과 지금이 큰 차이점은 이거임 ㅋㅋ 혼자서도 잘먹고 잘사는 여자에게 결혼과 출산은 옛날처럼 생계의 필수 수단이 아니게 된거임. 



옛날 여자들은 결혼을 일찍 안하면 진짜 노답인생이였잖아 ㅋㅋ 그러니 출산율이 미친듯이 올랐던거지.



지금은



결혼은 싫지만 출산은 하고 싶다. 이런 생각을 하는 여자라도 붙잡아야 출산율이 오른다."
그냥 사람들이 병이든거지 뭐
숨어서합니다 실제로 전두환정부때 과외불법인적이 있었어요 ㅎ
반려견 반려묘도 손 엄청가는데 사람아이는 그냥 뒤집어지게 더 힘들다고 보심돼요 새끼들은 그리고 한시도 눈을 떼면 안됩니다 애들이 언제 다칠지몰라서 육체와 정신이 고됩니다
"이 말도 일리가 있네요. 여자들의 가치관이 완전히 변했고 사회에서 여자들이 진출하여 남성 못지 않게 돈을 벌고 충분히 혼자 사니 

굳이 결혼해서 애까지 낳기 싫다 부양하기 싫다 이거죠"
"여자한테 모든걸 떠넘기는 

이 사회가 문제지ㅡㅡ

대책이 없는듯.

여자입장으로써 애낳지 말아야할 이유가 더 많다."
이쯤되면 신혼시 애가 곧 출산이라면  대출이 아니고 아예 일정 금액 그냥 주는 주택 지원금 이런게 필요하지 않나 싶네요. 결국 돈, 집과 애들 때문에 그런거니까요. 이런걸 정치인들이 해줘야하는데 자기네들 집과 땅 불리기 바쁘고 국민이 얻어가는 혜택은 배아파 하는 국회의원들이니...
ㅋㅋㅋ젊으신분들 생각하는거만 봐도 더이상 나아지지는 않을거라고봄....더 안낳았으면 안낳았지...
"절대적 빈곤에서 상대적 빈곤으로 넘어 갈수록 국민들이 일상에서 찾는 행복의 수준이 올라가니 

결혼을 잘 안하게 되는 현상은 어느 나라나 있었음

하지만 한국은 다르지 젠더 문제와 부동산 문제가 더해지고 민족 특유의 열등감으로 결혼을 안 함 ㅋㅋㅋ"
여성들은 성차별과 커리어문제가 개선되지않는 이상 결혼도 출산도 하지않을것
"뭘분석이야 ㅋㅋㅋ 여자들지들이 가진건없으면서 

남자얼굴보고 재산보고 그러니까 출산율이떨어지지 ㅋㅋㅋㅋ근대 이제는 당연한거야그러는게 ㅋㅋㅋ"
혼자 먹고 살기도 힘들다
어렸을땐 흥부가 참 불쌍했는데 지금 생각해보면 자식 인생 생각도 안하고 짐승마냥 해가지고 낳은 결과였음. 놀부 아내가 주걱으로 거세를 시켜줬어야..
1집값  내리시고  ~2큰회사는     회사안에  유치원  차리고 주부가  퇴근  하면서  데리고  가도록~3부부 평등  육아~내맘대로  정해봤습니다~잘부탁드림니다
"가장 근본적인 원인은 경제 문제, 남녀 갈등 이딴게 아님.

그냥 요즘 사람들은 스스로를 희생해 가족을 부양하는 걸 매우 어색해 함.

그래서 결혼도 잘 안 할려하고 설사 결혼을 하더라도 최소 20년 넘게 부담이 되는 아이를 낳는 것을 꺼려 하는거지.

그리고 어릴때 부터 아줌마들이 tv, 라디오에 나와서 아이 낳는 거 힘들다, 육아 힘들다, 내 인생 포기하고 주부하는게 가장 큰 후회다 등등 매일 이런 소리 하는 거 보고 듣고 자랐는데 

결혼하고 애 낳고 싶겠냐"
최재천 교수가그랬지 지금 상황에 애를 낳는건 무책임한 행동이고 아이큐 두자릿수 일거라고 그리고 굉장히 자연스러운 현상이라고 근데 진짜 공감이 많이 됐음
"그동안  너무 많이 낳은 이유는 모르겠지????

대한민국 현재80세 정도나이면 형제자매가 평균6명...?

영국은 현재 80세가 형재자매1~2명..

사회가 발전할수록 인구 줄어드는 것 어느나라나 마찬가지임. 이민자 없었으면 유럽상위권 나라들 이미 전멸됨."
출산율이 떨어진다고 인류가 사라질 거라고.. 웃기지 마라! 어느 시점이 되면 출산율은 다시 올라간다.
"봐 현직 대통령도 애가 없잖아

돈도 많은데

이유가 멀까?"
일개미는 알을 까지 않음
"딸아이둘 초등생인데도

교육비 한달 100이 넘어갑니다.

제 아이들은 결혼 안하고

비혼으로 평생 나로 오롯이 누리며

살아가길 원합니다."
"남자들 생체 ATM 하기싫어서 결혼 안하는 것도 있긴있음

돈 벌어서 게임에 마음대로 현질하고 여행도 편하게 댕기고 연애만하면 개꿀이긴함

결혼하고 애 생기면 절대 꿈도 못꾸는것들이지ㅋㅋ"
진짜 아이 셋낳아서 기르고 싶은데, 건방지게도 애기때부터 너무 꿈꿔왔는데 커갈수록 점점 꿈이 사라져가.. 포기하는게 점점 늘어가는거같음..
"불행하진 않지만 행복하지도 않은 사람이 많은 요즘

결혼하고 아이를 낳는순간 여성들의 삶은 더 힘들어짐

그러니 당연히 출산을 꺼리게 되죠 

게다가 미친물가, 집값, 빈부격차 심화 등등 

요즘은 유모차 끌고 아이 손잡고 가는 부부 보면

와 잘사나보다 이 생각부터 들더라구요"
우리나라 걱정한게 아니라 디스했지
개인적으로 궁금해서 이게 언제쯤 피부에 확닿을까요?
좋다 없어지자 ㅎㅎ
"댓글들 이상한 소리 하는데 아이를 안낳는게 아니라 결혼을 안하는거다

우리나라 혼인출산율은 거의 2명대다

그냥 결혼을 안하는거임

안하는게 아나라 못하는거에 가깝지 월 200씩 벌어서는 일반적인 생활이 불가능하니까"
먹고살게는 해줘야 될거 아니여 ㅋㅋ
있는 아가들이라도 잘관리해라
"제 친구 만삭 때 지하철 노약자석에 앉아 있는데 앞에 노인이 와서 섰다고 합니다. 그런데 갑자기 옆에 있던 60대 남짓 되는 분이 어디 어른이 앞에 서 있는데 자리에 안비켜주냐고 고래고래 소리지르고 욕했다고 하네요. 제 친구 만삭이어서 힘들어 죽겠는데 자리를 양보해드리고 서러워서 엉엉 울었다고 하네요.

노약자석은 당연히 임산부도 앉을 수 있는 자리인데...

이런 분위기도 좀 많~~~~~~~이 바뀌어야 여자들이 애 가질 마음이 나겠죠?"
아시아에서 유일하게 단기간에 기적을 이룬 나라지만 사는데 기쁨이 없어 당연히 결혼을 안하는것이니 세상사 인과응보라서 대한민국은 100년뒤 미국주로 통합될 가능성이 큽니다.
아기 키울 환경(주거,생필품,돈,각종아동위험)이 안되는데 어떻게 키워 나 살기도 돈없어서 허덕이는데
니처럼 돈많으면 아무걱정없이 애 낳고 산다. 지는 아이들 보육 정책도 반대하는 주제에 웃기고있네 증말
단순히 돈이 많다고 성공한 사업가라고 도덕적이지 못한 이런 인간의 말을 고대로 받아 들여야 합니까?
직장 눈치 안보고 육아휴직 쓸수만 있다면 둘도 낳겠다
그집은 넘쳐납니다
제발  낳지마  돈업고 가난하고  공부해본적도 없는  생식 본능만 있는  버러지 색히들 제발 제발  애낳지마.
남성은 국방의의무를 지고 여성은 출산의의무를 지는건 어떨까? 둘다 강제의성격을 가진다.출산한 여성을 그렇지않은 비정상적인 여성보다 더 대우 받는사회제도 정책을 만들어가야 된다고 생각한다.자기 몸 망가진다고 애낳는거 포기하는 골빈여성들 한국에 너무 많은거 같다. 헌법에 법률를 제정하여 규제를 해야될꺼 같다.
그냥 자기인생을 즐기고픈거다. 편하게...그래서 애도 안낳고 결혼도 기피하는거다..물론 그 3가지 원인도 틀린건 아니지만..
세 국가의 가장 큰 공통점은 페미니즘이 몰아쳤다는거?
"머스크가 왜?아시아 인구를 얘기할까요?

당연히 소비자가 사라지니 매출도 추락하겠죠...ㅋ

똑똑해...ㅋㅋㅋ"
상관없음  없어져도 ㅋㅋㅋㅋ  평생가는 나라가 어디있냐 ㅋㅋ  조센도 500년만에  없어졌는데  갸한민국 100년만에 없어져도 아무문제 없음
내용 좀 보고 이야기하자
지금 아이들은 우리나라의 보배라는 것이군요.. 귀하게 여겨주어야 하겠습니다. 보육원에선 무슨일이 벌어지고있죠? 네에.. 알아서 살라고 나오면 500만원 달랑 던져주고 끝.. 참 희망찬 나라어요
윤대통령님요ㅎ머하니껴 싱글세고고  애기없는집도 세금고고  애들있는집은 좀줄이고
잘사는 사람도 애들 줄줄이 출산안함 잘배우고 잘살수록 계획적이고 생각하고 출산하더라 오히려ㅡ못배우고 가난할수록 줄줄이 츨산하고 그건 예전이나 지금이나 똑같네 다른건 가난하면 예전엔 그래도 결혼가능했고 지금은 가난할수록 엄청나게 결혼하기 힘들어져서 출산율 떨어진거임
"꼭 애 낳고 못사는 사람들이 

애 낳아아 낳아라 하더라 ….."
"한국은 교육수준이 전반적으로 높아서 모두 넘 똑똑해서 아이낳아바야

개고생이구나 아는거죠."
35살 까지 출산안하면 군대보내는 법을 만들어야됨ㅎㅎ
소득이 높고 교육수준이 높을수록 아이를 낳지 않는다. 애들은 흑인들이 많이 낳더라
"수도권에 인구가 집중되는게 제일 문제임.

나머진, 개발도 안하고 주거를 안하니 상권도 형성되기 힘들고, 지방자치제를 더효율적으로 지원하는 방향이필요함.

서울은 지원 졸라 많이해주고, 경상 충청 전라도 강원등등 발전좀 시켜라

더 추가해 말하면 미꾸라지가 용되는 시절은 이미 넘어섰다.아무리 아끼고 살뜰이 살아도,

부모한테 물려받지 못한 세대가, 정상적인 방법으로, 집사고 차 사고 노후 대책까진 힘들다.

그러니 사기니 뭐니 중범죄가 늘어나는거고"
권력에 눈이먼 정치인들이 갈라치기해서 투표권 얻어간게 가장 큰 이유같은데
나부터 잘살고보자라는 이기심때문에 안낳는거임. 남자는 돈버는기계, 여자는 독박육아라며 부정적인 단어를 쓰며 아기라는 존재가 나의 생활에 불편함을 준다고 인식함. 사회탓 정부탓 이전에 그냥 내가 편하고 화려하게 살고싶은거잖아
"환생 힘들겠네 뭐 애를 낳아야 환생이라도할텐데..

진지충 접근금지"
동양인 특히 한국은 비교를 잘하기때문에 남이 하는만큼 해줘야하는 습성이 있어 그걸 못할바에야 안낳는거지 못낳거나
ㄹㅇㅋㅋ
"우리나라 모든지 1등 될려고 하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

전세계에서 자살률 1위, 저출산률 1위 

와우~~!

한국이 1등 할려는 정신력 대단~~"
"한국 일본 

대학까지 무료교육

고등학생까지 의료 무료 



지금 세금으로도 충분히 가능한데 

왜 안하냐??"
"나이든 사람들이 빨리빨리 안죽고 연금받고 100살까지 살고 이러니까 그러지 60~70살까지만 살면 이게 걱정이 될이유가 하나도 없고 젊은이들은 대기업이며 공무원이고 취업난인데 애들 낳는다고 문제인가? 일자리라곤 썩은 일자리가 전부인데..

좁은 땅덩이에 인구밀도로는 거진 최고인데 절반까진 줄어야 사람 대접 받는다고 본다"
"부모님이 부자나 능력 있는 분들이 아닌 이상 태어나는 것 자체가 불행이다

아이들 풍족하게 다 맞춰 줄 거 아니면 낳지 마라 아이들한테 지옥을 보여주지 말라는 얘기다

부자나 능력자들만 낳아라"
이게 한국이 너무 빡빡하고 공부만 해서 그럼... 그니까 애낳으면 손해인 나라
중국은 한..5억정도로 인구 줄여야되고..한국(남한)은 3천만명 정도로 유지해야되고..일본은 7,8천만명 정도가 적당함~ 땅도 어느정도 여유있게 사용하고~ 그래야 후손들이 쫌 여유있게 살지..지금이 좋냐?? ㅋ 유럽이나 아메리카에 비해 인구가 너무 많음;; 너무 경쟁도 심하고..
젤 문제는 집값이야 집도 없는데 무슨 애를 키워??? 옛날에야 일을 해서 돈모아서 집도 사고 가정을 꾸릴 꿈이라도 꿀수 있었지 현재는??? 일해도 집못사 집한채 못사는데 무슨 애를 키워 결혼이라도 하면 다행이여
"한국 팩트

한국 여자들은 돈 많은 남자만 찾음

그리고 이혼 하여 돈 빼돌리려고 함"
"꼭 결혼하고 해야 지원해주냐? 미혼모 미혼부라도 아이가 있으면 아이에 대한 지원을 해줘야지 

왜 아이에 대한 지원이 부부여야 하냐고 ㅉㅉ

 ㅂㅅ 꼰대 나라가 됬어"
허경영이 말한대로 그냥 자녀 1인등 1억씩 줘버려. 이상한 정책한다고 수십조 날려버리는 재앙은 이제 그만
"우리나라의문제점은 엄청많죠

초중고 가 의무지만 점점 가면갈수록 어려워지고잇음 왜 어려워 지냐고 자기개발시간이 적음 

그리고 성인되서 문제점은 일단 돈  압밥감  집값 물가 가 계속올라가고잇음

이게  두개 가합쳐지면

아이를키우라면 거의 확정적으로 학원을 보내야함 그돈가 자기가 살돈 가 집값가 물가를생각하면.. 혼자살기가 편해서 거의결혼을 잘안하죠 거의 돈문제이기도하지만

교육이어려워지고잇고 아이들은 그걸따라가야하고 자기개발시간이 줄어들고잇고 취업난 은 계속되고잇고

이게 문제점이많죠 법도 그렇고 아이를낳고 지켜주는 수단은많지만 잘안되고잇고..ㅋㅋ"
"집값이 제일 큰이유인데 개소리하는

언론과

박원순의 서울특별시 퀴어 축제

뭘더 바라나 그냥 소멸하자"
힘들다ㅜ힘들어 진짜ㅜ힘들다
교육문호ㅏ 쓰레기임 사람마다 다른데 전부 공부공부
"미혼모, 미혼부들이 한국에서 멀마나 살기 힘든데...

이혼으로 한자녀 키워도 힘들고 외벌이도 힘들고

 애낳아 기르는게 너무 너무 어렵고 힘든일이다."
인구가 너무 많았지..이젠 쫌 줄여야~ 지금의 반은 줄어야 정상임~ 그 넓은 유럽, 아메리카 대륙의 인구를 봐라~~ 지금 동아시아는 아무 문제 없는, 문제라는 것들이 문제지 ㅎ~ 실상은 너무 많은 인구로 힘들어 죽을판인데;;
효율성에 민감한 국민들이 살기에는 비효율적인 면이 많은 나라
"절대 바뀌진 않을거임..사람들 인식 문제라...

학벌무시 경차무시 월세무시 임대아파트무시..

기본적으로 사람들은 본인도 알게모르게 급나누기를 하니까

일단 차 없으면 여자들은 남자취급도 안하고 연애시작부터 힘들지

결혼한다하면 여자쪽부모들은 집없으면 안된다하고

20대처럼 성욕에 눈멀어서 다 갖다바치면서 연애할 필요도 없고

포기하면 오히려 얻는게 더 많으니"
유도원 할매들 현장에서  집값이 얼마고 땅값이 얼마가고 니미럴
롤 챌린저찍기전엔 결혼생각도없음
분석할필요가있나 누가생각해도답바로나오는데ㅋㅋ
나라에서 집만해결해주면 적어도 1점대는 나올텐데
집값이 너무 올랐다..
"빠르게 변화하는 세상을 따라가기엔 동양인들의 정신세계가 너무 저열함

한마디로 함께하기엔 동양인 남녀는 서로가 역겨운 존재들이라 결혼 그 자체를 안하는거임

집값?양육비?

다 핑계다"
왜 아이를 낳아야함 종족을 이어서 당장 나에게 돌아오는 이득이 뭐가 있어서 애를 낳아야함? 그리고 친환경적인 입장에서 생각해봐도 반출생이 곧 친환경임 환경론자들 백날 듣고 실천해도 인구한명 덜 생성하는게 지구입장에서 나음 후손 눈치덜봐도 되고 (적어도 내 직계후손은 없으니까 그들의 눈치를 볼 필요가 없음) 오히려 반출생 하는 내가 다른 생명체랑 전지구를 위해 행동하는거임 그리고 국가를 위해서 애를 낳아라? 개인은 국가존립을 위한 수단일 뿐임? 이런 전체주의적인 말은 오히려 나의 반출생 의지를 불타오르게 해줌 그런 소리할수록 반출생 더더욱 하고싶음 인구줄어드는거 내알바아님 당장 내가 어떻게 살지가 더 중요함  있지도않는 후손 일부러 만들어서 내 걱정거리 1추가하고싶지않음 사회가 살기좋게 변해도 애는 낳지않을것임 아무리 국가가 날고기고 해봐라 절대 안낳을꺼지롱 !!
"뭐가 문제입니까

그냥 인구 적당히 줄면되지"
부동산오른거봐.은행빚갚다가 죽게생겼는데 애를 낳겠냐.
저님은 공감능력 없어보임.... 120시간 일시키고.. 아이는 언제 만드나요???
저출산 이유에 여가부 얘기는 쏙 빠져있네ㅋㅋㅋ
테슬라 주가 떨어져서 또 결혼못하는 청년들 최소 몇천명은 증가했다. 엘론머스크 남의 나라 충산율 걱정하지말고 테슬라 주식이나 고민해라.
의식주만 책임져 줘도 출산율 높아진다. 애초에 부동산 같은 불로소득은 국가에서 통제해야하는데 지들도 꿀빨려고 방관하니까 빈부격차는 심해지고 삶이 어려워 지는거잖아
근무시간이 너무 길다..
뭘 분석까지야 보금자리가없고 살기 죽같으니 안낳는거지 먹이가없을땐 짐승도 안낳아
"그래서 허경영이  사람한테  투자하자고

하잖아  앞서가는  사람을  몰라보는 국민들  답이 없다"
타고난 지적 능력을 측정하는데 너무 많은 리소스가 투입됨. 노력만물론 주장하는 기성세대들이 문제임. 노력해도 안되는 지능 향상을 바라며 입시지옥에 전국민이 뛰어드는 미친나라ㅋㅋ
당장 다음주에 대기업 면접보러가는 여성 지원자인데 혹시나 결혼이나 출산계획 얘기하면 안 낳을 계획이라 할거다. 혹시라도 육휴나 출산문제 때문에 떨어뜨릴까봐. 이게 현실임
아니 걍 동양인의 외모 편차때문임ㅇㅇ 서양은 앵간해선 평범하기라도 한데 동양은 그런 평범하기조차 어려워서 결혼률이 개낮음ㅇㅇ
문제와 원인을 모두가 안다면 과연 방법을 못찾아서 해결을 못하는걸까 아니면 어떤 이유로 인해 해결책을 실행하지 못하는걸까?
"헬조선이라는이  폐미양산해서  남, 여  갈라치기하고 집값은 너무올려  결혼ㅇ을  포기하게  하고  선동정치하는  

정치인  퇴출되어야"
뭐 대단한 가문도 아니고 대 끊기면 어때
아이를 낳지 않는 게 아이에 대한 내 모성애임 혹여 아이를 갖더라도  이 나라에서 딸 낳겠음?
아니 아이를 낳으면 안되는 환경에서 아이를 낳으라는게 말이되냐??
지금도 너무 살기 힘든데 왜나아.. 지금 나 자신도 케어하기 힘듦..
물론 다른 문제들도 많지만 노키즈존만 봐도 아이 낳기 싫음...
"결국 돈때문 아닌가요?

혼인신고후 5년간 유지시 30평대 아파트 유상 지원 

첫아이 출산시 아파트비 30프로 탕감

둘째아이 출산시 아파트비 50프로 탕감

셋째아이 출산시 아파트비 100프로 탕감

요정도 지원만 해줘도 출산율 늘지않을까요?"
"결혼도안하고 애도 안낳고 이유가 뭘까요?



반쪽의 문제인데 어머니의 희생하기 싫은거죠.

나머지 반쪽이 잘해줘야 하는데 곱게 안봐주니 하기 싫은 거지요.



결혼을 안하니 문제 애를 안나니 문제, 사교육도 한목 하고.

지금 한국에서는  누가 결혼하리고 돈 듬뿍주고 교육 책임 져주면 결혼하고 얘날까  그렇지 않으면 소용 없죠.



사랑과 이해와 용서와 희생없이는 불가능

그렇게 해봐야 누가 봐주나요?"
"학생이라는 신분을 가지기 시작하면서 학원에 갖혀 살아 인서울 인서울 거리는 말을 수도없이 듣는데 어느 부모가 자기 자식이 그 시기를 겪기를 원할까요...

뭐만하면 성적, 뭐만하면 대학 지겹도록 듣고 행복해야 할 시기에 잠도 제대로 못자고 새벽까지 연필들고있는게 대한민국인데....

교육의 방향이나 정책의 문제뿐만아니라 임산부나 육아휴직에 대한 사회의 안좋은 시선, 집값 등등 혼자살기도 벅차니 당연히 아이를 낳고싶지않을것같네요..."
내집마련도 불가능한 나라에서 아이날 생각할 여지없다
@뿅뾰롱 보릉보릉 피들피들 쏴게의 하루~
@J UNE 이래서 벽이랑 대화 하면 안되는건데 에휴.. 열심히 떠들어라~~
@뿅뾰롱 싸게
@J UNE Q~^^
@뿅뾰롱 p~
불가능일텐데
그건아니고
진짜다.. 고작 사무직하나뽑는데 수십만명이 사자성어 맞춤법이나 2년간외우고있고
아 ㄹㅇ 공감.. 솔직히 우리학교에 잘생기고 이쁜애 별로 없음(나도 못생겼고 ㅜ)
@ㅇㅅㅇ 개념없이 싸우는 부모가 더 많았으니까 저런곳이 생겼겠죠 애초에 사과하고 교육 잘시켰으면 다른손님과 마찰도없었을테고 그러면 굳이 저런 노키즈 존이 생겼을까요? 본인 수익 포기하면서 까지요? 세상에 생기는 것들은 다 이유가 있으니까 생기는건데 본인 혼자 불편하다고 징징댈꺼면 혼자 살아야죠
"@하하 <U+00A0><U+00A0>정말 아이랑 부모랑 둘다 문제였던 그런 경우도 있었겠지만 대부분은 아이들이 미숙해서 생긴 사고였을 확률이 높아요 

그외 나머지는 아직 어리기 때문에 사회가 더 배려해줘야할 부분이라고 봐요ㅠ 부모의 문제는 어른들끼리 해결해야죠.노키즈존 만들어서 아이들 배척하는게 아니라요"
@ㅇㅅㅇ 애들이 혼자 오는것도 아니고 부모랑 올텐데 만만해서 생기는건 말도 안되는 소리고 그만큼 문제가 많았던거 아닐까요?
@하하 그런 문제들도 있겠지만 어른들은 카페나 가게와서 민폐끼쳐도 노어덜트존같은거 안생기잖아요...그냥 얘들이라 만만한거아닐까요
그건 부모들이 교육을 못시켜서 그럼 지애들이 소중한 만큼 다른사람의 권리도 중요한데 ㅈㄴ 무신경하니까 이런 일이 생기지
부동산이랑 취업문제가 해결 안 됐는데ㅋㅋ?
결혼해서 행복하다는 가정은 연기를 젼나 잘하는 쇼윈도뿐이라 햇음
"영국은 유럽의 따니까 유럽 얘기하면서 영국 얘기 좀 그만. 영국말 쓰는 미국이랑 똑같어.

이탈리아, 오스트리아, 독일, 프랑스는 유럽이 아니냐? 유럽 국가들도 다 저러다가 정신차리고 양성평등되고 출산율 늘었어. 근데 울 나라는 걱정 없어.. 15년 안에 코피노를 비롯한 많은 동남아시아 아이들이 성인이 되서 아빠 찾으러 올거야.. 그런 놈들은 한국에서 이혼 당하고 양쪽에 양육비도 줘야하고.. 국제 망신이겠지.. 이미 필리핀은 자료 확보가 된 상태니까.. 울 나라처럼 양육비 허술한 나라도 없다..

저보다 저급하다고 생각하는 여자들에게 함부로 x질하고 책임을 지운 댓가를 치뤄야겠지. 이제 우리나라가 많이 알려진만큼, 앞으로 나라 망신 리스트 많음. 그리고 유럽의 옛날과 다르게 환경과 기성품들의 문제로 남녀 불임도 너무 많다.."
애를 낳기만하면 끝인가 행복하게 해줘야지. 애 낳아놓고 부모가 다 일해야한다고 나가야하는데 당장 태어나서 3년도 행복하기 어려움
지금은 집값이 제일 문제다, 앞으로 우리 아이들은 집 못산다고 보면된다, 지금도 중국인들이 엄청 사고있는데 앞으로 중국인들한테 월세주고 사는 날이 머지않았다
남자 육아휴직 필수로 만들어
결혼하면 포기해야 할게 너무 많음. 그리고 꼭 결혼해야 애를 낳는 동양의 분위기도 한몫하는 듯.
인간수컷들이 과도하게 승부욕 성욕 소유욕 집착 심하고 가족끼리하는거아니야 이지럴하고 헤어져주지도 않으면서 돈주고 업소마사지 노래방보도 채팅 사쳐먹고다님 중국일본 한국 작은 쮸글이젼슨 큰대가리들 대부분이 그러니까 애새키 쳐낳기 싫은거지
일단 미래는 북한에 적화통일 되고나서 중국의 대도시중의 하나로 바뀌겠지
뭐,, 국가가 애들 관리하는 비용을 산더미로,,,
그냥 혼자벌어 혼자쓰면 잘먹고 ㅈㄴ편하니까 그런게 아닐까? 취미생활도 맘껏하고
"일본 출산률과 한국 출산률은 믿을만하다 

그러나 중국출산률은 매우 아주 믿음이 가지 안는다 중국 전체 인구수도 못세는게 중국이다 그런 나라에 통계를 믿으라고 

왜 구름도시를 믿지"
유교문화때문에그래 그냥
슈카월드가서 보세요 슈카월드가 여기보다 설명 더 잘해놨음
대한민국 행복지수가 많이 낮음.
말하지 않아도 모두가 답을 알고 있습니다.
성별 갈라치기는 이 악물고 모른 척 하네ㅋㅋㅋ
아ㅋㅋ 안정적인 삶이안된다고ㄹㅇㅋㅋ
"애 2명 낳아 성인될때까지 키우면 아파트 한채 지원해야 된다

국가에서"
"출산을하면  기르는데 걱정안되게

사회구조가 좋아져야합니다"
지구를 위하여,,,,,,,,,,,,,,,, 아시아가
지구의 인구가 79억이고 적정한 인구수는 35억 이라고 하던데... 지금의 기후(위기에 가까운)변화도 많은 인구가 싸지르는 탄소 때문이고 결국 인구 감소는 자연스러운 현상 같은데...
노예와 같은 생활을 물려 줄 팔효가 있나?
문정부가 남녀갈등 5년동안 최악으로 끌어올리고 국가부채에 집값개씹창내놓고 뭘 바라는거임? 2030대남자들 미혼률부터 향후 결혼예정까지 통계치 완전 아작남 딱 10년이면 체감될듯 아 좆됐구나하면서
"옛날분들 머 육남매 이렇게 키워냈다고

요즘사람들 이해를 못하는데

그게 키운거임? 장남만 몰빵해주고 나머지는

그냥 돈벌어오는 노예였지.스스로 잘커준

나머지 자식들에게 감사하고 사셔야함."
난 내가 애 낳았는데 남편 성 물려주는게 기본값이고(혼인 전에 미리 협의할 수 있다지만 일단 기본값은 무조건 남자성이니), 임신 출산해서 내 몸 다 상하고 임신하고 육아하는 과정에서 내 커리어 다 망하고 애 돌보느라 경단녀 되기 싫어서 애 안낳을거임....괜찮은 남자 있으면 결혼은 하겠지만 (가사 분담 최소한 나랑 비슷하게 하거나 더 많이 하는 사람, 시가 스트레스 없는 경우) 그게 아니라면 결혼도 굳이? 아마 나처럼 생각하는 여성분들 엄청 많을 것 같은데 이 부분은 잘 모르고 집값때문이라고 생각하는 사람들 많네 물론 집값도 있겠지만 여성들이 이제는 알았을 뿐임 결혼과 임신이 여성에게 손해라는걸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(남자가 더 손해라는 반박 안받음. 그렇게 생각하는 사람은 여기서 부들거릴게 아니라 그냥 결혼안하면 됌.) 나 혼자 잘 살 수 있는 능력 충분히 있는데 굳이 결혼? 이제 결혼은 필수가 아니고 선택임. 같이 평생 동반자로서 사는 모습을 보면 좋아보이지만 마땅한 사람 없으면 혼자 사는것도 충분히 행복할 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ
"도지아빠의 저 뼈때리는 말로

향후 외국자본의 국내투자는

조금씩 둔화될가능성이 

높아지게 되는데..."
"혼자벌어도 애키우고 집사고할정도여유가 있어야 키울만하지 맞벌이로도 먹고살기바쁜데 애는 그냥크나?

예전처럼 할머니할아버지가 애들봐주시는것도아니고"
이런데도 집값이 오를거란 생각을하는 쯧쯧 30년대출갚고나면 10억짜리 5천에도 안팔릴거다 일본은 공짜로줘도 안가진다
중국은 또 뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋ
"결혼한 남자인데..

만약 내가 결혼을 안한남자라면..

와이프밖에모르는 팔불출같은남자지만..

진짜 만약에 우리와이프가 세상에 존재하지않는사람이라는 가정하에

현실적으로 결혼은 안할거같다..

돈걱정을 떠나서 즐길만한게 너무많아"
일개미는 알을 낳지 않습니다
우리 이제 0.7대야 머스크야
0:57 Free Hongkong!
"???

마지막3번째?? 4번째도 있는데??

답은 쿵쾅이들~

자자~ 쿵쾅이들 댓글 두루와 두루와~"
모두가 강남을 원하니 집값이 높다고 생각할수 밖에
허경영이 답인듯
"애가 운다=>애니까 당연하다

당연한걸 당연하다 받아들이지를 못하고 애 울면 맘충이다 소리 들을까봐 무서워서 난 애 낳기도 무섭다.."
페미니즘이 제일 큰 원인인걸 숨기네 레즈들이 페미니즘 앞세워서 남혐 여혐 조장하자너
경제력도 있지만 결혼 생활이 불합리하고(만족 하는 분들은 대부분 애기는 꼭 낳으라 하심) 범죄에 대해 제대로 보호받지 못 하는 현실 때문에 굳이 아이 낳을 필요 없다고 얘기 하는게 지금 현실임
"그놈에 북유럽타령  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

번돈 50프로 세금으로 내시면 됨니당"
출산 해보니 왜 저출산인 줄 알겠다... 아직 미혼인.분들 자유롭게 즐겁게 사세요~
정부에서 성에 관한건 모조리 억제하는데 의미없는 출산지원금 퍼붓고있네
중국이 저출산 나라에 들어갈줄이야ㅋㅋ
복지문제가 끼치는 영향은 작은듯
의식주조차 해결하기 버거운디.. 부모님도 앞가림만 해줘도 고맙다드라.. 빚내서 결혼한다 해도 뭣도 없는데 못 낳지 아기한테 미안해서 못 낳지…
돈때문이지 뭐. 우리 부모님들이 우리들 키우면서 고생하신거 보고 자랐으니까 나는 이렇게 살고싶진 않다 라는 생각이 생겨났고 현실적으로 결혼하고 싶어도 옛날에 애 키울때보다 지금 훨씬 큰 돈이 필요하니까 포기하는 거임. 사실 돈만 여유있어도 결혼하고 애 낳는 커플들 널렸을걸.
"한국은 유교라는 경직된 사회분위기속에서.. '엄마'가 되는순간!!!!부터!!!  나를둘러싼 모든사람들이 '엄마=희생'을 당연한듯'요구'합니다.  주체적인 선택이 아니라 폭력이예요 ..... 그엄청난 무게감을 대체로 한사람이 전담해서 맏아야하구요 // 

요즘 남편분들이  상당히 도와준다고는 하지만   그렇게 하시눈분도 잇지만 ↔ 그렇게 못하는분(직장업무) , 그렇게 하기싫은. (결혼하면 안되는 ) 남편 분도 있는게 현실이구요   //

 아이를 낳는순간부터  .... 소비'경쟁' 에 뛰어들수밖에없어요 ㅊ애키우는거 다 돈들어가야되니까요    특히 교육비....애낳는순간부터 한국사회는 '경쟁' '비교'의 세상이라는것이  피부로체감이됩니다  // 

 예전에는 마을단위.  이웃들 . 집안어른들 다같이 두루두루 함께 -저절로 육아공동체가 저절로 형성되어서  엄마.가  감당해야할 육아 몫 자체가  적었다면....  // 

 현대엄마들에게 대한 '기대'는 인류역사이래최고점.이라고해도  과언 아니죠

  가정교육. 인성교육  아이발달..에대한 책임값이 ☞죄다 엄마탓으로  값니다   ""엄마가 어떻게 키웠길래~"" 라고 남들은 참 쉽게말하고 평가해요   오지랖.한국사회. 아시죠?.. //  

애낳기전엔 커리어 잘나가고 당당한 여성도  애낳고 엄마되면  여기저기서 그저 죄인.입니다   //

 '아이시절'에 대한  '이해가능한'시선이 없어요  현 20~30대들은 가정에서 '아기'들을ㅊ접할기회가 적엇기때문에  아기시절에대한 이해도가낮아요... 

//도시화. 인구밀도가 너무높아서 

아이들이 자유롭게 생활할수있는 환경여건이 안되어있어요....  아이들은 '짐승'같은 상태인데    도시의 구조가 '성인'기준으로 셋팅되어잇어서  그 시절에대한  공동체의시선이 각박해요   비난의시선을 엄마가 감수하고 떠안아야하죠  ...  //

 조부모들의 육아참견 그 시대방식의 육아방식참견ㅊ스트레스와갈등 어마어마해요 그때부터 남편.시댁 갈등시작됩니다"
여자가 일을 시작해서 그렇습니다 가정의 붕괴.. 자본주의를 지탱하는 것을 여성의 맞벌이에서 찾는 작금의 시대에 어쩔수없는 현실입니다
심각하는데 나조차도 그 심각성을 잘 인지하지 못함 그냥 망해가는구나란 생각뿐
나는 아이를 낳았지만, 울 아들은 자녀가 없어도 된다. 본인이 선택하겠지만~~
"잘 됐네요

지들 주가 떨어지니깐"
"한국인들의 절반 이상이 노후 준비가 안된것도 한몫함

자기 부모님 모시기도 힘든데 결혼하고 아이를 어떻게 낳아"
사회가 살만해지면 출산률은 자연스레 따라오는거다 근본적인 문제는 국가, 사회, 경제쪽에서 찾기를
가장 큰 문제는 사람들의 성공 기준이 너무 높다는 거다. 직업, 집, 모든 게 안정적인 상황에서 애를 낳으려고 하니까 출산율이 낮을 수 밖에. 현실적으로 모든 게 안정적인 상황을 만들 수 있는  사람은 극히 소수임. 벌이도 시원찮고 집도 없는 사람이 애를 낳는 게 사실 정상인 거.  자기 아이한테 최고의 대우를 못해줘도 그게 정상이다. 가난한 사람이 결혼하고 애 낳으면 죄책감 느끼게 하는 사회 분위기를 없애야 한다. 원래 그게 평균적인 삶임.
콘돔을 없애야된다고 생각합니다!!
일본이 저출산 이유로 독박육아를 꼽으면서 남편 가사노동 시간이 낮다고 하셨는데요. 정확히 말씀드리면 OECD중 한국이 꼴찌입니다.
이유가 하나만있겠나 ㅋㅋ 인구 붕괴는 막을수 없을 것…  그동안이 비정상적으로 사람이 많았던거겠지.
출산율을 떠나서 해외로 유출되는 청년층이 증가했다는 점에서 한국이 얼마나 먹고살기 어려운 기형적인 사회인지 알 수 있음.
자살1위이니 출산안하는게 자녀에게주는 가장 큰 선물
3위 집값이라고 말하더니 바로 말. 돌려서 또 다른이야기 함. 건설사가 무섭긴 무섭네.
너같으면 이딴 나라에서 애를 낳아서 감당할 수 있겠냐
나중에는 노인에게 안락사 권장하는 공익광고 만들어지겠네
결혼만 안하면 부장님 소리를 들을 수 있는데 내 커리어를 포기하고 하녀가 될 이유가?
"이유가 너무 다양하고 많아서 한가지를 꼽을 수없음



일단 가장 큰건 아이를 잘 부양할수 있을 자신이없음

나만 잘한다고 되는게 아니지"
일본 여자는  황금처럼 모시자
"개인적인 생각.

교육비, 집값 등등 경제적인 문제도 있지만 가장 큰 문제는

'국민 세금 다 처 먹는 사람들이 일 안하고 그렇게 일 안한 칼 날은 국민들한테 날라와서 흉악범들에게 피를 보는 것'

그리고

'어떤 위치에 있던 불법 저지르면서 약한 처벌 받거나 무죄 혹은 조사하는 기관이 타락해서 대충 조사 후 무죄판결'.



이런 것들이 빈번하게 쌓였고 그 빈번함의 가해자들이 사회에

연쇄흉악범으로 진화했는데...출생률은 무슨.



내가 돈이 심하게 많았어도. 이 국가에서는 출생률을 도움주고 싶은 마음이 없음.

솔직하게

'어른이라는 외형을 가진 사람들이 너무 무책임하고 결국 태어나서 성장한 사람들 탓하기 바쁨'.



노력 부족이다, 낳으려고 키우려고 생각도 안한다...이 si ㅂalㅋ 맨날 보여주기 식 분석, 통계만 내놓지.

진정성 있는 팩트로 후려갈기지 못 함.



눈치만 보느라 결국 토악질 나오는 ㄱ구라 거짓말만 보여주고 진설성은 0.000000000001% 없음."
"일할 일꾼이 줄어 들으니 자꾸 낳으라고 하지.

일자리창출이 안되 백수많잖아.

잘한다 이대로만가자 ."
인간도 진화한다 무턱대고 종족번식하지 않게 진화된것... 그것은 환경에 맞춰진 자연스러움
잡음을 넣는게  누구머리에서  왔을까
아니 X발 산 사람이나 좀 살려봐 제발
돈 육아 끝
2021년 0.81명
낳고싶어도 돈땜에 아이를 포기할 수 밖에 없는거죠…
몇 년 사이에 학교의 학급수가 10학급 이상씩 다 작아졌습니다
"생존'이 안정화가 되어야 '번식'을 할수있다.

이건 인간에만 국한된게 아닌 모든 생물의 기본적 본능이다."
개나소나 쳐 싸낳고 책임도 못지고 방치하면서 살아온 세대가 커서 자신이 살아올 불행을 되물림하고 싶을까?  있는 집안들이나 애낳고 되물림 하는거고 예나 지금이나  금은동 수저까지도 안바라고 흙수저라도 물고 태어났으면 좋았으련만 ㅅㅂ
여가부 폐지한다는 나라에서 뭘낳아 ㅋㅋㅋㅋ2번녀남들이 다낳으삼~~
"서울 도시 집중적 발전이 아니라 여러 지역으로 분산 발전되어야 문제가 해결될텐데

정치인들은 자신의 사욕에 빠져 알면서 절대 돌아보지 않지요."
부동산이 지금의 10분의 1 가격이 되면 출산률 2.0 가능. 근데 그건 싫지 ? 그럼 한국은 자연소멸하고 부동산은 아예 쓸모없는 망한 땅이 될거다
애를 키우기가 미안할 정도의 환경, ㅈ같은 나라 상황, 내 몸 하나도 챙기기 힘든 경제, 남자가 바라는 여자상과 여자가 바라는 남자상의 비정상적인 높은 기준 등등... 출산을 한다는게 더 신기할 정도임
"일손이 필요했던 농업 기반 국가에서 초고도 제조/기술 국가로 초고속으로 달려오면서,

교육 환경이 많이 변하고 있고, 그 교육의 진화가 별로 였음.

경쟁의 과정이 아니라, 결과 중심을 탐닉하다보니, 

남들보다 효율적으로,  부자집에서 태어난 것도 능력이라며, 

돈 뿌리고 남들과 좀 더 클라스 있게 성장하는 로망 위주로 커옴.

그러나 로망은 로망일 뿐, 현실을 마주하면, 애 키우고 싶은가?ㅋ

자기 몸 건사하기도 바쁜 현실 시대 정신 교육이 몸에 베었는데...

농사 같은 가족 중심 사업을 장려하는 것 부터 시작해야 할 지도..."
복제인간이 나오겠군
모두 근본적인 이유나 문제를 정확히 알고있지만 해결이 안되는 개떡같은상황
정치인이 정말 중요한 사람이라는 반증이라 생각합니다. 그러나 정치인은 바뀌지 않을거라는 생각은 변치 않습니다.
집에서 개나키우고 사는 사람 개많음
"저는 출산율을 높이려면 교육개혁과 퍄러다임 전환을 통해 성공지향보다는 의미와 기치, 행복지향을 추구하는 사회, 그리고 노동에 참된 경제적 가치부여를 통해 직업의 귀천을 없애고, 창의적이고 성실한 사람이 잘 사는 나라가 되어야 한다고 생각합니다.     



직업이 중요한 것이 아니고 사람의 됨됨이와 결의 퀄러티가 인정받는 사회분위기가 조성되어야 한다고 생각합니다.   



성공과 물질만능지향적 사회에서 치열한 경쟁에 시달리고 혹은 도태된 기성세대들의 팍팍한 현실이 개인과 사회를 우울하게 하고 인생관을 비관적으로 만드는데 아이들 낳고 싶을까요?"
이스라엘 참고.
몇십년 전부터 계속 얘기하고 정부도 알고 있고 전문가도 알고 있음에도 그냥 이익집단들의 이익을 대변하고 GDP올려야한다는 정치적 프레임에서 계속 문제점들을 방관하고 키워온것이... 먹이사슬처럼 누군가는 항상 피해를 보는 구조... 기득권층은 이걸 바꿀생각이 전혀 없다는게 문제가 해결이 안되는 근본적인 문제... 연간 몇십조 쓰면서 인구는 안늘고... 그냥 직접 개인에게 돈을 주세요. 야금야금 나눠먹기 그만하고... ㅋㅋ
혼자 사는게 마음도 편하고 문제 생길 일도 없고 내가 굳이 왜 나라 걱정을 해줘야되냐
제도가 안고쳐진다면 우리 다음세대부터는 이민을 가는 비율이 급격히 늘어날꺼임..
저출산은 정부가 해결하지 못하는게 아니라 일부러 만드는것임.
섭종이 가까웠다
여성혐오가 당연하듯이 빗발치는 이 나라에서 내 아이를 왜 낳아서 키워야함? 그리고 결혼이 여성에게 어떻게 다가오는데 경력단절은 물론이고 육아 가사노동 전담하는수준인데 예전이랑 크게 달라진건 없다. 현실적으로 생각하면  그냥 집 사서 마음 맞는 친구들과 왕래하면서 지내고싶음
출산공장을 만들어서 아기들을 생산하자
"위드코로나 시대

이제는 과거의 패러다임은 끝났다"
개인적으로 유독 한중일에서 공통적으로 두드러지게 이 현상이 나타나는 이유는 기독교나 이슬람교같이 국민들의 사상이나 생활양식을 강하게 뒷받침해주는 종교가 없는 영향도 크다고 봄 그런 종교에서 제일 강조하는게 결혼하고 아이낳아서 가정 이루는거니까 종교 영향이 강한 문화권 사람들은 아무리 사회가 어떻고 내가 어째도 결혼하고 아이낳는건 당연한 선택지라고 생각하는 경향이 있는듯 우리나라도 보면 독실한 기독교인들이 주로 어린 나이에 결혼해서 애낳음
돈 문제보다는 여자들 눈이 너무 높다 가난은 이미 벗어났고, 결혼은 복지같이 생각하고 있으니, 완벽남아니면 혼자 살고 말지라는 생각이 팽배하는 지금
이 테슬라 놈남성 제창하는 사람 정신 병자에요^ㅇ^
이 테슬라 놈남성 제창하는 사람 정신 병자에요^ㅇ^
그러니까 애초에 결혼을 하지 마셈 누가 하래?
@아빼애액 옛날엔 여자 혼자 아이를 키울 수 없는 환경이었으니 (인식, 경제력 등) 그럴수도 있겠다 싶음 근데 지금은 아님.
"이것에대한 한국사회의 

엄격한 시선.  이 

유 해지고.... 다양한 삶이 가능한 

실제적방안과  시선. 사회의 합의 ..... 없이는  이런저런 방안들은 유명무실 할것같습니다..... 

개인(계층)이 감당해라. 로 떠밀고 가서눈 안되는거예요    그것에대한 엄청난부담감과 포기가  이런 결과로 나오는거예요



아이낳고 어느정도 기르고 다시복귀해서 일하는데요..

아이를 기르는 감정노동. 정신노동.육체노동 .사회읯압박과 요구가 동시다발적으로......직접겪어보지않으면ㅊ절대.몰라요 

일을하면 '힘들구나' 공동의 이해가 있는데.

'애키운다' 그러면  집에서 '노는사람'. 잉여인간 취급이죠........

본질적으로 '아이키우는 엄마'들에대한 사회의 이해도(합의)가 생기지않으면  절대 해결안될거라 생각함."
출산율 198개국 중 198위가 그냥 된줄 아나 ㅋㅋ
"@ㄹㅇㅇ 그건 여성 인귄의 향상이 문제라고 보기엔 다소 무리가 있다고 생각합니다. 그게 틀이

된 것은 맞죠. 하지만 시간이 지날수록 세상은 좋아지는 게 당연하잖아요. 인권 문제또한 개선 되는 것이 당연하다고 할 수 있습니다. 여성이 굳이 돈많은 남자 없으면 혼자 살겠다.. 이건 좀 엇나가는 것 같아요. 보통 단순히 내 성별이 이러니 이렇게 해야겠다 이런 생각을 하진 않잖아요. 복합적으로 내가 만약 가정을 이룬다면, 여유롭고 괜찮은 삶을

살기를 원할 뿐이며, 혼자 산다고 해도 문제 없는 삶을 살고 싶다는 것이죠. 요즘은 개인의 행복을 더 중요하게 생각하는 시대이니까요. 전쟁때문에 여성 인권이 낮아진다면 애를 많이 낳을 것인지는 음

상상이 잘 안가네요. 그냥 같이 망해버리자는 심정은 있을지 몰라도.."
"사회적인 측면에서 보면 정상인듯 싶지만

개인과 개인의 삶들에 초점을 맞춰보면 빠듯하게

가정을 이루기vs혼자지만(혹은 부부까지만) 좀 더 넉넉하게 살기 이 두가지 선택지가 여겨지는 세상이고, 이미 이런 사고를 가지고 있으니 그 평범함의 기준과 이유를 이해 못하겠고.. 솔직히

정답이 있긴 한건지 걱정이 많습니다

요즘은 집값도 너무 올랐구요"
@낙법고수 전쟁에 출산이 는다는 개소리는 어디서 나온 건가요? 출산율은 전쟁중이 아니라 전쟁이 끝난 직후에 늡니다
생존은 내가봐도 좀 많이감
@낙법고수 전쟁 경험해 본적 없잖아요? 군대는 갔다 오셨나요? 니가 경험해 본 적도 없는데 맞는지 어떻게 아세요?
"@김영훈 우리 부모님 세대 사람들 생각: 아니 결혼을 왜안해?ㅉㅉ 결혼안하는사람이 이상한사람이었음

지금 젊은이들 생각: 결혼을 굳이 해야해?ㅋ

결혼하는사람이 특이한사람ㅋ

ㅇㅋ?ㅋㅋ 내가보기엔 그냥 출산많이하던 시절이랑 지금이랑 각각 젊은세대 마인드 사고방식이 달라서그렇다;;"
"@GAMBIT _ 

옳소"
@냥냥루이 현재 아들둘에 하루하루 즐겁게 살고 있음 ^^
책임 못 지면서 애 키우다 불행해지기vs강아지 데리고 살기
개공장도 아니고
@인생시즌3 댓글을 좀 제대로 이해하시지요 그러니까 대 잇는다고 애 주렁주렁 낳았던건 님 말처럼 옛날이고요 유교는 애초에 종교도 아닐뿐저러 국가 정치이념이던 때도 조선시대나 그랬지 요즘 현대 우리 사회에서 유교가, 서구국가의 기독교나 이슬람국가의 이슬람교같은 역할을 하는 종교인가요? 현재의 사회현상을 논하고 있는데 왜 갑자기 옛날 이야기를 하면서 반박을 하시는지 아무튼 동아시아 국가들에는 다른 국가들처럼 가정만들기나 출산 등을 매우 중요시 여기고 당연히 해야할 일이라고 여기는 그런 강력하고 통합적인 종교가 없다는게 이유라고 생각한다는겁니다
유교사회에서 대를 이어야 된다는 명분하에 주렁주렁 낳았던 과거 전례가 있으니, 종교 탓은 패스~.
이 테슬라 놈남성 제창하는 사람 정신 병자에요^ㅇ^
이 남성 제창하는 사람 정신 병자에요^ㅇ^
월 600버는데 애2명키우기 힘들다...
일단 한녀들부터 군대 가자
"임신하면 질싸개 

애낳으면 맘충 경력단절 되는 나라에서 애 낳고 싶겠냐"
모든 아이들은, (결과론적 관점 빼고 정자와 난자 그 자체로 봤을 때) (뇌가 없음으로서 지능 자체가 없기에 생명체가 아니라 유전정보전달물질로 분류되는) 정자와 난자가 만나 태어남의 여부, 장애의 유무, 국적, 성별, 외모, 부모(님)의 폭력성 정도, 지능 그 어떤 것도 선택하지 못한 채 수동적으로 태어나집니다 낳으라 말라 하는 게 아닙니다 당신이 결혼해서 당신의 배우자와 가족 계획을 세울 때 당신과 당신의 배우자는 아이를 낳고 살지 딩크로 살지 결정할 수 있지만 (낳는다는 가정 하에) 당신이 낳을 아이는 그 어떤 것도 선택할 수 없습니다. 그렇기에 낳을거라면 마음의 준비를 하고 낳아서 훈육과 함께 사랑을 듬뿍 주어야하고, 그렇지 못할거면 낳지를 말아야 합니다 그러니 부모님이 되실 분들, 현재 부모님이신 분들께서는, 온 역사와 온 우주를 통틀어 세상 단 한 명 뿐인 소중하고도 소중한 아이가 ' 살아있어 행복하다 부모님 감사해요 ' 라고 생각할 수 있게 훈육과 함께 오늘이 사랑하는 우리 아이를 볼 수 있는 내 인생의 마지막날인 것처럼, 내일이면 사랑하는 우리 아이를 볼 수 없는 것처럼 최대한 사랑해주세요 부탁드려요
아이 한명 태어날 때마다 5천만원 지급한다 국가차원에서 공표하면 해결될문제...한국 금맥찾고 기름 땅에서 퍼 올리기 시작하면 5천이 아니라 억도 가능하답니다.
느그들만 살기좋은 나라잔아
"지금태어나는 애들은 사실 살기좋음 

죽어나는건지금 3~40대

늙어죽을때까지일해야함"
우리한국은 성관념이 개방되어있지 못하다는 것도 있지
맞벌이 죽어도하기싫은여자입니다.정상이죠?
저출산 문제 해결 안할라면 이민을 받으면 되는데 그놈의 민족주의 내려놓고 다문화 받아드려 외국인이 살기 좋게 해줘야지 인종차별지수가 상위권으로 통계되는데. 조선족 등 값싼 노동력은 업신여기고 배척해도 그 분들한테도 아쉬운게 있으니까 어떻게든 살아남으려 하겠지만 고급인력은? 과연 그분들이 뭐가 아쉬워서 이민을 한국에 할가
이문제에 대해 10년전에는 정말 큰일이라고 생각했지만. 이제 어느정도는 망할만 하니까 망한다라고 체념하게 되네요.
저출산문제=성불평등문제
근본적으로 성불평등 문제를 해결하면 될 일, 정말 똥꼬집으로 가장 중요한 문제를 일부로 외면, 대단하다 대단해
일본이 그래도 여자들이 결혼하고싶어하고 오히려 남자들이 안하고싶어함. 반대로 중국이랑 한국은 남자들이 여자를 사와서라도 결혼할라고 아둥바둥..이유는 일본은 결혼이 여자에게 유리하도록 정책을 많이 만들고 일본여자들은 가사육아만함.맞벌이 안함. 한중은 남자들이 여자를 자존심은 강해서 무시는하지만 기댐
머스크는 수학자답게 잘하는 우주산업과 자둥차에만 주력하는게 나을듯하다.
"내가 다 크고 난 뒤 본 부모님의 모습..을 보면 자녀를 낳고 싶지 않다. 



낳아 놓은 자식도 불쌍할 것 같지만 

낳아서 희생한 뒤 나의 모습이 그럴까바"
먹을게 없고 굶어 쓰러질때도 저출산 문제는 없었다, 언제까지 경제적 문제를 탓하면서 눈돌릴 것인가? 세상이 성평등을 외칠때 한국은 성평등을 제압한다
일본여자들은 배가 불렀네..어쩐지 매번 일본여자들은 결혼해서 아이보는게 여자력이라고 아이만보는게 당연하다는듯이 이야기 하는게 흔하더라..한국여자가 제일불쌍하지.가사일 안하는한국남자랑 실수로결혼해서 일하고 돌아오면 싸우는것도 지쳐서 결국 내가하고말지하고 해버리는 여자들 한국에 흔하지..일본에서 결혼하면 차라리 독박육아만 신경쓰면되고..여자력이라는 좋은단어도 있어서 여자로써 잘하고있다고 위로도받고
기반부터 다지고 출산출산 씨부려라 찢어버리고싶네
집값이 문제네요.  우리나라의 미래가 없네요.
세상이 성평등인식 수준이 함께 높아져갈때, 상대적으로 우리나라는 성평등 인식이 후진국이니까 여자들이 애를 안낳음
한 중 일 모두 부동산이 가장 큰 이유라고 봅니다..
그래도 일본이 제일 여자가 결혼하고싶은 환경인데??독박육아는 한중일여자 다하고있고 그와중에 애키우면서 나가 일까지해야하는건 한국중국이잖아..여성인권 낮다낮아.일본여자로태어ㅅ났어야했어
아이낳고 노후는? 누가 책임져주는거지?
"저출산=여자가 애를 안낳음

해결방법=여자가 안낳는 이유를 알아보고 개선할 것

현실=성 불평등에 관심없음, 계속 경제가 안좋아서 그렇다고 눈돌리고 헛소리"
"옛날 자식 많이 놓던 시절엔 그 자식들이 다 일손이라 낳을수록 좋았는데 

지금은 반대로 놓을수록 돈이 많이 들어가니 기피현상이 생기죠"
가면갈수록 내집없고 사교육비는 점점오르고 아이를 나아야 행복한건 아니기 때문에 저출산이 높아지는듯. 엄마아빠때는 나보단 가족이 중요하다 였지만 지금은 출산하면 내 모든 생활이 아이한테 초점이 맞춰지니깐 우울증이 오고 하는거
"출산=여자+남자

현실=여자는 출산 후 오만가지 혐오지옥을 겪음, 개선될 예정없음

결과=출산에 중요한 인구 반이 등돌림, 낳을 예정없음"
그냥 현실을 받아들이고 새로운 세상을 맞이하라
"전세계 인구 팽창이라면서 각나라 인구감소 걱정하고 있네.. 

붙잡으려 애쓴다고 될 일도 아니더만..

과거엔 입을 덜라면 여자를 빨리 시집 보내 버려야 했고 남여 협력이 되어야만 먹고 살았지..지금은 여자도 혼자 벌어 먹고 사는 시대니 손해 보는 장사는 하기 싫을테고, 공장 다니는 여자도 일이 힘들다고 취집을 생각한다.

남자 입장에서는 그걸 해결 못해주니 자괴감, 결혼포기까지 이어지고 결혼 시장에서 도퇴되는 남자들이 많겠지."
그냥 국가에서 대신 키워라.
분석이고 뭐고 사실은 매우 간단합니다. 동양은 예전에는 남자들이 밖에서 일하고 여자들은 집안 일만 하는 구조였기 때문에 경제력만 보고 결혼이 이루어지는 사회구조이죠. 그런데, 현대 들어오면서 여자들도 직장에서 일하기 시작했고, 남자들은 실직하는 경우가 많이 생겼고, 위와 같은 경제력 구조상 여성들의 눈에 차는 사람이 없기 때문이죠. 그러다 보니 결혼도 안하고 애도 안 낳는 구조가 자연스레 이루어지는 겁니다.
"1. 출산하면 경력단절

2. 워킹맘해도 육휴쓰면 회사에선 눈치 주고 승진누락. 애 아파서 월차라도 써야되는 날엔 눈칫밥 오지게 먹음

3. 뼈 빠지게 애 키우고 살림하고 일해도 집 못 삼 살림은 나아질 기미가 안보임

4. 집에서 애 케어를 못하니까 부모자식 간에 애착 형성도 안되고 나중에 애가 엄마 원망함

5. 애 학교 끝나고 누가 데리러 감..혼자 다니게 하기엔 범죄가 너무 무서움. 어쩔 수 없이 학원 돌리느라 사교육비 지출 커짐 

누가 결혼하냐 진짜?"
직장다녀서 월급받고 내집 마련 불가능 시대.. 시바 결혼하고 싶은 생각 일말의 희망조차도 못품게 하는게 이 나라임... 그냥 혼자 직장다니는 사람들은 혼자 사세요 그게 그냥 속편하고 이득임.. 직업으로 장사나 어떠한 전문직으로 돈에 구속 안받는 사람들은 결혼해도 되지만 직장다니는 월급쟁이들은 그냥 혼자 먹고 생활비/세금 이런거 빼고 적절히 저축하고 살면 살만함...  이놈에 뭣같은 나라가 집도 못사게 집값 미친 말도안되게 만들어놓고 결혼 왜안하냐고 이지랄하는 나라임
"진짜 책임 질 수 있을 정도로 유복하지 않다면 굳이 새로운 생명에게 연좌적인 불행을 강요할 필요는 없다고 본다. 적어도 이 헬조센 사회에서는 부모가 자본력이 있다 해도 아이들에게는 터무니 없을 정도의 학업에대한 높은 잣대가 주어지고, 있는 고생 없는 고생까지 만들어서 사게될것이 뻔한데 과연 자식을 행복하게 해주기 위함이 그 이유로 타당할까? 적어도 난 행복하지 못했다. 하지만 죽는것은 두려워 없어질 수도 없는 노릇이니, 원체 두려움이나 다른 감정들을 느끼지 않게 세상에 존재하지 않았으면 어땠을까, 랄까 요는 내가 태어나지 않았으면 좋았을 것이다.

 더 나아가 계획적으로 자녀를 안정적으로 양육할 방도를 구현한 후 아이를 갖는것이 아닌 단순한 쾌락적 행위에 대한 결과물로 태어난 아이가 있다면 그건 너무 무책임하지 않나, 성인 남녀들은 애도 아니고 이런 점을 충분히 자각하길 바란다. 생명의 대가로 부모의 자기 만족으로도 끝나지 못하는 양쪽에 불행을 가져다 주는 결과라면 얼마나 비극인가"
"본인소득에맞게 키우면되는데

남의집애들하는거 다 시키려니깐 그런겨"
어휴 민주당이 정치질로 남,녀 갈라치기 하면서 서로 물어뜯기 바쁜데 결혼은 언제하며 우리 문제앙께선 집값 하늘로 올려서 젊은사람들이 자기집마련도 힘든데 애는 어떻게 낳아요 현재 유튜브만 틀면 이런 문제영상만 매일 수두룩 뜹니다 제발 나라가 정상적으로 돌아갔으면 좋겠습니다
문크예거의 큰 뜻이거늘..
우리 어머니 3남매 낳아 기르셨고 특히나 막내는 끔찍이도 예뻐하셨음에도...60대가 되신 지금 시간을 되돌릴 수 있다면 결혼도 안하고 아이도 안 낳고 싶다고 하심. 행복했지만 너무 힘들었기 때문에...그리고 우리 남매들은 자연스럽게 딩크가 되었다. 우리 엄마가 저럴 정도면 얼마나 힘들지 가늠도 안되기에...ㅠ
슈가월드 자료랑 존똑
큰이유중하나가 애가 상대적으로 못생겨서 그럼. 흑인애기 서양애기 너무 귀어움.
닥치고 집값이나내려
걍 한중일 거주가능 국토면적대비 인구수 너무 많아서그럼
개선은 하지도 않으면서 무조건 낳으라고 하네.애 대신 키워줄것도 아니면서.
중국이 미국의 파우치와. 함께코로나 만든 이유가 무엇 인가요인구 감축아닌가요.  ?
막말로 나도 목 매달아서 가야하나 고민중인데 이걸 내 자식한테 물려준다? 그 자식이 나를 원망하지 않을까? 피임 진짜 잘해야합니다!!
"저출산은 정보화시대의 폐해로 보입니다.



현재 젊은 세대는 고생은 이전 세대보다 덜 해도 고민은 이전 세대보다 많이 합니다. 



이전 세대는 애를 낳고 길렀을 때의 정보가 자신의 부모 및 주변 지인이었고, 후일은 들이닥칠 때 생각하자는 마인드였다면, 현재 젊은 세대는 인터넷의 방대한 정보와 자신이 살아온 배경 및 출산비용, 교육비용 등에 대한 정보가 많아진 만큼 

제 앞가림도 힘든데 아이까지 낳아서 키우려니 부담이 되는게 느껴지니 이또한 '고민' 대상이 되고 

이러한 상태가 저출산의 원인이 된다고 생각이 드네요. 



정보 차단은 있을 수 없으니 출산비용 교육비용과 같은 부분을 고민대상에 넣지 않게끔 유도를 해야하는데 막상 교육부분만 보더라도 무상교육으로 인해 교육의 질이 낮아지고 유상교육인 사교육 중심으로 이루어지니 장난으로나 하던 아이 한 명당 1억이 지금은 훌쩍 넘지 않았나 싶네요."
인구감축하는 신세계 질서의  행동대장들이. 여러가지모양 으로  팬데믹을 만들고 식양 위기를 불러오는. 자연환경 도 위태 롭기그지없는데. 출산율. ,,,,?
행복지수, 여가시간이 가장 큰 문제일듯
나라가 여가부로 남녀 갈라치기를 하고 있는데...뭔...가정이야.서로 총구 안겨누면 다행일듯....
80년후엔 인구 2천만이 사라짐ㄷㄷㄷ 진짜 한국이 소멸국가되고 있음. 비슷하다고 생각했던 일본은 오히려 우리보다 출산율이 훨씬 높음..
"청소년기가 사실 가장 중요한데 ... 그때의 성장은 성인때 까지도 가지고 가는거라 그때를 바로잡아야 된다고 생각하네요 

요즘 청소년기 우울증도 많아지고 있다고 하고

자신의 선택으로 많이 할 수 없는 , 수동적으로  다니는 학생들도 많은데 기본적으로 정신이 건강하다고 느껴지지가 않아요 

저는 그냥 이 시기에 얽혀있는

구조나 시스템을 좀 고쳤으면 좋겠어요

아무래도 이게 저출산과도 연관이 있을거라고 생각하고요.. 

애초에 저출산은 어떠한 원인이 있기에 생겨나는거라 그 원인은 정말로 다양할 겁니다

그 원인을 차츰차츰 개선한다면 사라질것이라 생각해요 그 원인을 조금씩이라도 개선해나가야 바뀔수 있을것이고요 하나를 개선한다고 해서 

바뀐다는건 너무나 큰 욕심이라고 생각합니다

일단은 하나의 원인이라도 우선 바꿔나가야 하지 않을까요?"
참나 개쌉거지가 서민걱정하는소리하네
"그냥 한마디로



너같으면 낳겠냐?



이게 답이지"
"저출산은 나라 전체로는 문제일수 있지만 개개인은 다산일수록 힘든 인생을 산다.

희소성이 떨어지니까 사람대우를 못받는거지. 대입이든 취업이든 인구많은 세대가 제일 빡세고 베이비붐 세대들은 학교에서 매맞고 군대에서 쳐맞고 직장에서 욕먹는게 일이다. 일본? 젊은이들이 학교에서 대입준비만 하며 야자하는게 아니라 방과후 활동 열심히 하고 스펙쌓기보다 대학생활 즐기며 취업은 기업들이 홍보에 열올리고 골라서 간다. 심지어 취직 못해도 프리터로 먹고산다. 왜? 젊은층이 별로 없으니까. 그리고 중장년층도 정년 연장해줘서 오래도록 회사생활한다. 이게 싫어? 진짜로? 난 좋은데. 북유럽 국가들이 왜 행복도 랭킹 10위안에 점령한지 모르겠나? 인구가 600만 이러니까 삶에 경쟁과 비교에서 오는 스트레스와 걱정이 없지."
"일본은 그래도 

남자들이 41분은 가사일을 하는구나.

우리 남편은 하루에 5분정도.

지빨래 넣고 분리수거 해놓으면 버리기 정도.

남편만 없어도 가사일이 반으로 준다.

많이 먹고 많이 어질고 더럽힘."
머스크형 처럼 돈 많고 집 있는 사람이 많이 낳으면 된다니까ㅋㅋㅋㅋ
그래도 주위 결혼한 부부들은 아이 두세명씩 낳는 경우 많던데, 예전에 비해 혼자 사는 비율이 높아진게 문제라 봅니다. 이혼율도 꽤 높고…
수명연장 기술을 풀어야
"단언컨데 맘충이란 단어가 사라지지 않는한 출산률증가는 기대하지 않는게 좋습니다. (두 아이를 키운 50대 아들 둘 엄마의 경험) 

한국은 인재하나로 여기까지 도달한것을 인정하면서도 동시에 어머니들의 희생을 우습게 아는거 같아요. 그래서 한국의 딸들이 상처받는거같습니다. 돕지는 못할망정 비하는 하지마시길 바랍니다. 예산은 둘째치고 존중하는 문화가 시급합니다."
집값 잡지 못하면 미래 없다.
저출산 문제로 몇조 투자했다 하는데도 실직적으로 느껴지는게 없다싶이 하다는게 모든걸 말해줌
돈 없으니까 결혼 못하는거지 뭐..
"살기가 좋은 나라 우리나라 돈만 있으면 

기업과 젊은 사람들이 서울에만 몰려 있으니 당연한 결과"
모든 원인이 집값이지 좋은집구할려고     존직장 필요하니 사교육에 돈을 퍼붓게되고 그러다보니 배금주의자들이 많아지고 여자들이 허영과 사치를 해야 잘난척 이되니 골이점점비어지고 애를안낳을려하고 남자들도  골빈여자만나기 싫다보니 결혼기피함 결국은 인구부족
물론 아이가 태어나면 희노애락이 있겠지만  잠깐의 행복을 즐기기 위해해 고생해야될것들이 너무많다
Thanos: I love korea~
"이게 코로나였기 때문에 그랬을까? 다른 나라는 코로나를 겪지 않았던 것도 아니고, 나는 진짜로 5년간 정부 문제라고 생각한다. 뻔히 출산율이 감소하는게 보여도 돈을 아무리 쏟아부어도 이삼십대의 남녀 혐오 갈등문제, 여성가족부라는 기관은 저출산 문제를 보고도 '여성은 출산 기계가 아니다'라는 허울좋은 소리만 하고 있다. 누가 그걸 모르나? 출산이 왜 여자만 짐을 지는 행위라고 생각하는지 모르겠다. 물론 여성이 고통 속에 애를 낳는다는걸 생각하지 않은건 아니다. 1년이 넘도록 배가 부른 불편함과 낳고나서의 후유증이 있기에, 남자는 여성을 케어해주고 홀로 돈을 벌어야하는 의무가 분명 있다. 남자 여자 둘 다 서로 힘내며 하는게 결혼생활이고 출산인데, 정부가 저딴소리하고 혐오 조장하고 하니 점점 사랑을 하는 비율이 줄어드는 것은 당연하다.



출산율이 지난 정부가 어땠는지 명확히 보여주고 있다."
낳는게 답이 아닙니다 잘 생각해보시죠
인구 좀  줄어도 돼 그래야 사람 귀한줄 알지
옛날에는 가족이 많으면 그게 재산이었음 우리 아버지만해도 8남매인데 지금까지도 서로도우면서 살고있음... 결혼율 출산율이 낮은이유??? 다른거없음 결혼해서 아이를 낳고 기르는게 혼자사는것보다 가성비가 떨어지기 때문임 내한몸 건사하기도 힘든데 가족을 만든다?? 엄두가 안나는거지...... 그냥 사람들의 희망이 사라짐
집값이 1위지. 좋은 일자리는 옛날보다 늘었다. 하지만 그 좋은 일자리로도 감당할 수 없는 집값이 원인이지. 갭투자로 집값올린 놈들이 매국노다.
할머니 세대들은 교육도 부족하고 그냥 이성보단 짐승마냥 본능이 먼저인 세대라 8명10명 낳았지 생각없이
애를 안낳아야 머스크가 만들어낸 멋진 테슬라 차 타고다니지 ㅋㅋㅋㅋ
"대의를 위해 자신을 희생하는 한국인은 이미 다 사살당하거나 축출됐다.

그리고 그들은 패배자로 역사에 박제 당해 반면교사가 되었다.

정치인들은 가장 교육을 많이 받은 이들인데 이것을 모를리 있을까? 나라가 망해도 개인은 더 부유해진다는 것을 가장 잘 아는 이들이다.

그리고 국민들 또한 살아남은 것은 자신만을 위하는 사람들 뿐인데 아이를 낳는것이 자신에게 손해인 이상 아이를 낳을리 있나"
이상주의자들만 쳐내도 방향이 잘 잡힐듯.. 밑도 끝도 없이 대도시 집중을 막기 위해 지방에 대기업을 보내라느니 하는 것들..
"다들 착각하나본데 육아는 여성의 몫이 아님. 부모가 같이 키워야하는게 맞는데 회사,기업과 문화,인식이 그걸 수용해주지 않으니 문제임. 처음부터 가사,육아 잘 하는 사람 아무도 없고 같이 해나가는 것임.

어차피 전업주부는 생산적 경제능력없다고 무시당하기 일수라 다들 기피할 수 밖에 없음"
"잘사는 새끼들이 심각하게 생각을 안함

의식주 보장도 못받는 나라에서 애는 개뿔 ㅋ

집 줘바 다 낳지"
저출산예방위원회에서  저출산장려하는거보고 어이가없던데 ㅋㅋ
다들 알고 있지 않나…. 수도권의 소득대비 너무 높은 집값때문에 결혼도 출산도 포기하는거.
ㄹㅇ 경험해 보지 못한 나라 만들었네 ㅋㅋ
나라의 분위기라는 게 있는데 한국은 일단 이 땅 밟으면 숨이 턱 막힘. 그게 문제임. 그냥 다 뜯어고쳐야 하는데 불가능하다고 봄 그니까 그냥 이대로 인구 좀 감소되게 냅두자 그냥. 내 돈은 내가 알아서 잘 모아놓을게
"그래도 한국 전문가들은 집갑의 문제가 아니다 라고 하던데 ...

나이 서른살에 내 집마련 못한건 무능한 내 잘못이다 그러기에 결혼하고 애낳을  자신없어요  죄송합니다"
"육아를 하찮은 일로 생각하지 않아야 하죠. 그리고 감사하는 마음이 사라진 현실. 나도 부모님의 희생으로 자랐는데..그것에 대한 감사함보다는..

힘들게 살아야 한다는 다가 오지도 않는 미래탓...아이들 미래는 우리 성인들이  어떻게 하냐에 달렸음..결국 자기 밖에 모르는 맘이 앞서는거 같음..

육아기단축근무 신청하면 근무시간 단축가능..근데 회사에서 안해주니 그냥 나라에서 회사를 조져야함...그리고 티브이광고에 쉬지않고 육아휴직제도.육아기단축근무제도 광고 때려야함..그래서 누구나다 아이가 있으면 

사용할 수 있다 라는 사실을 사회적으로 계속 이슈화 시켜야함.. 직장에서 눈치 못 주게끔. 계속 지속적인 광고 해야함"
이와중에 전여친 살인사건이 일주일에도 몇 건씩 나온다 뉴스 검색해봐라. (여친살해,데이트폭력)살인,폭력아니면 정신적 학대..여자들이 미쳤다고 남자믿고 사귀고 결혼까지하냐..인터넷으론 여성혐오 해대고 여성대상범죄는 넘쳐나고 현실에서도 회사나 여러곳에서 여성차별하는데. 내 몸 하나도 지키기 힘든데 새생명까지 어떻게 지켜
경제호황시기에 숟가락 얹어서 인생날먹한 586세대가 이제와서 20대한테 꼰대짓만 쳐일삼고 사회 문제를 고치려 하지 않으니까 젊은사람들도 지치고 포기하는거지 기성세대가 문제인걸 지들만모름
일단 집값이 너무 비싸다.
"인구 증가 속도는 경제 발전 속도에 정비례합니다

더 이상 성장이 힘든 부유한 국가는 상대적으로 경제 발전 속도가 더디기 때문에 인구가 빠르게 증가하지 못합니다

옛날에도 부유했던 대영제국보다 한창 성장 중이던 미국이 인구 증가가 훨씬 빨랐어요

경제 발전이 더딘 유럽이 그나마 출산률을 방어하는데는 이민자 때문이 큽니다"
"이대로 가다간 청년들이 아니라 60대도 곧 연금 동납니다. 

이러면 눈길 줄지도 모르지."
"불행하다고 느끼는 사람이 2세를 낳고 싶겠냐?

대한민국의 많은 사람들이 스스로 불행하다고 느낀다는데 . ."
뭐 죽으면되지 괜히 걱정하는척 호들갑이야 ㅋㅋㅋ 중력에 속박된 약육강식 행성 미련이 없다!
쟤 외계인 아님?
사교육을 없애야지.. 과도한 학업경쟁이 애들마저 번아웃되게 만든다
"저출산도 저출산이지만,,,,  대한민국 성비불균형도 심각함 

30대-남자 36만명 초과


20대-남자 42만명 초과


10대-남자 16만명 초과


현재(?2020년추산) 대한민국 거주 외노자 인구 300만명 > 10살~19살 여자수 224만명..   젊은인구들이없으니 내수시장 폭망해서 대기업,중견기업 도산될듯"
이걸 뉴스라고 내보내는 게 웃기다
왜 애기를 안 낳는지 다 아는데 뭐 문제는 알아도 못막는다는거, 수조원을 투자했다곤 하는데 뭐했는지도 모르겠고 에휴...
아직도 나라에서는 구조적 성차별조차 인정 안하고 가부장제 강화하는 가족대책만 늘어놓는데 제정신이면 결혼하기 쉽지 않지. 오죽하면 지금 대통령도 접대부랑 결혼해서 살겠음
우리가 힘들게 일군 기반시설 외국인들이 들어와서 누리겠지 ...
그건 전혀 아님
@arden sol 놓다도 맞아요 경상도 방언이예요
낳던
@정우 일상 TV 사망자가 더많이 나올꺼란 생각은 안하시는가..
너도 직장은 다니고 불평하는거지?
@sdh42 4636e 온라인도 엄연히 인격이 있는 공간이고. 존중이 필요합니다. 모르는 사람에게 다짜고짜 반말에 비난이라니요. 안타깝네요.
니들 그래봤자 옆집 누구하고 비교하고 끝없이 비교하잖아. 그러면서 존중을 받겠다니 염치가 너무 없다.
정답.
애 낳을때마다 나라에 하나마다 5억받고 팔아치울 수 있는거 아니면 안 낳는게 답.
@리드 뭔소리야 그럼 한명이 안 그만두면 얘는 누가 보냐고 육아휴직도 눈치보면서 쓰고 남자는 쓰기 더 힘든데 얘 어릴때 누구 하나는 애기봐야될거아니야 그러면 당연히 애는 엄마가 봐야한다고 엄마가 관두겠지;;; 맞벌이 가정이면 어린이집 돌봄교실 도우미 선생님 불러야하는데 그 돈은? 직장이 부부가 일찍 끝나는게 아니면 당연히 애봐야되니까 한명이 관두는데 여성이 관두는 경우가 훨씬 많잖아;;;;;; 왜 그러냐 진짜 팩트인데.. 남편이 아내가 일 안 관두기를 바라지만 어린 얘 누가 보냐고
@정수빈 남편이 아내한테 일 그만두라고 압박한다고? 누가? 아내가 일 그만두면 오히려 남편한테 제일 손해인데 뭘 모르네 ㅋㅋ 그리고 나한테 출산율로 협박해봤자 아무 소용없다 그냥 다 같이 연금 못 받는거고 평균 수명이 더 긴 여자들에게 오히려 더 손해겠지 뭐
@리드 뭔 개소리임 여자가 결혼 후 이년 뒤에 퇴사하는게 여자 선택이니까 라고? ㅋㅋ 여자가 그런 선택하는게 다 자기 의지냐? 애 낳으면 무조건 애기는 엄마가 봐야지~ 남편도 그러고 시어머니 친정어머니 친구들이 다 그러고 회사에서도 육아휴직 쓰면 눈치주고… 눈 가리고 열심히 여성 차별 문제 은폐해~~ 출산율 0찍는거 금방이지 문제 해결 안 하고 눈 가리고 아웅하면^^
"요즘 시대엔 성별 구분이 없어져서 남녀모두 경제활동을 한다라.. 그래서 육아지원이 필요하다라.. 하지만 과연 그럴까요? 맞벌이라고 해도 남자들이 왜 더 어렵고 힘든직종을 도전하고 여자들은 저급여의 일(주로 인문계나 예술계)을 하며 왜 육아지원까지 해달라고 하는겁니까? 어째서 여성들의 이공계 지원율이 남성들에 비해 현저히 떨어지는 것이며, 컴퓨터나 건설, 엔지니어링 등.. 일이 고되고 급여가 높은 직종은 퇴사율이 높은걸까요? 이시대 직장내 남녀차별 때문에? 주변에 한 번 둘러보세요.. 여자들은 언제나 징징대기 일쑤고 기본적으로 일을 하기 무지 싫어합니다. 그냥 특징이에요. 묵묵히 일 잘하는 남직원들.. 집에 돌아가면 아내한테 독박육아같은 이상한 소리까지 들어가며 압박이 들어옵니다.. 결혼을 하고 싶겠습니까? 독박경제활동은요? 아내도 일 한다구요? 결혼정보회사에서 여성이 남성에게 바라는 최소 연봉얘기는 들어보셨는지..? 그런데 남편에겐 육아를 덜한다며 징징.. 지금 부동산값을 얘기 잘 하셨어요.. 우리나라에서 아파트는 누가 해옵니까..? 요즘은 여자""도"" 같이 낸다고 하시려고요? 남자가 해오면 당연한거고 여자가 해오면 고마운거라는 사회적 인식은 생각해보셨는지. 인식 변화는 여자한테 불리한 것만 하고 남자들한테 불리한 것은 할 필요 없나요? 남자는 독박육아 가정주부 하고싶어도 사회적으로 루저될까봐.. 결혼은 커녕 연애도 못 할까봐 이 치열한 경쟁사회에 몸을 던지고 집에 충분한 돈을 갖다주는게.. 그까짓 가정주부 시급일이만원짜리 대단하신 독박육아보다 훨씬 어려운 인생의 과제인데.. 남녀모두 경제활동을 하는 시대로 퉁치시다니 문제해결 참 쉽다 그쵸?"
돈만 밝혀서 그래
여성 학력이 높아지면서 결혼, 출산 보다 일을 선택하는 비중이 높아진게 그 이유 그러면서 맞벌이 전업주부가 줄어들어 자녀를 낳고 기르는 것이 힘들어지고 아이를 한명 출산하는 것도 안 하게된 것입니다.
차 팔아먹어야되는데 걱정이겠지 ㅋㅋ지들도 불법체류자받아서 늘리면서 사교육비 계속 늘어나는데 또 진보 교육감ㅋㅋ 혁신학교 다니는 애들 학원다니는 비율 좀 조사해봐라
"이미 우리 나라는 인구부분만 볼때 멸망이 시작 되었다고 합니다



그런데 강간범죄가 1, 2위 면서 출산율이 꼴찌면 둘다 참 이상하고도 문제가 있다



혼자 사는게 여러가지로 편하다



연애는 아름답지만 결혼은 무덩이다



남녀 성격, 기질 차이~~~"
이유는 단 하나... 남자 월급이 적기때문..
근데 서양처럼 막 낳으면 그 아이는 사회에서 긍정적인 영향을 주는 사람으로 자랄까요..?ㅋㅋ해외보면 아닌거같던데
"아이들 많이 낳아라하는데

웃기는건 아이들 5섯에서 10명이상낳은 가정에서는 생활비 때문에도 많은 어려움을격고있는데

도움도 안주면서 낳기만 하라고???

아이가 두명이상만되도

셋집 안주려고들하는데 ㅋ 집도그래요

싱가폴 처럼 정부에서

직장인들이든 일반인들이든  연구임대 아파트든 주택이든 영구

공급해서 자가집에 목숨거는 사람들이 없게해야되고

아이를 많이 낳아도

어떤 대책을 꾸준히 공급해야 될께아닙니까

먼저는 아이들 유치원 어린이집등 원비를 각가정으로 공급해야

학대 사고들도 없어질겁니다 정부에서

무조건 직접 공급하니까

집에서 아이를 엄마가

교육하고파도 못하고

안보내도 안가도 엄마와

아이가 같이 있고  싶어도 억지로 가야되잔아요  맞버리 가정 아니면 엄마가

집에서 양육해야 더좋은거 아닌가요???

얼집이나 유치원 학대 사고가 없어질겁니다

그리고 어린이집 같은데는 의무적으로

원생들중 부모나 그나이때 엄마들을 

돌보미로 직원으로

법적인가가있어야됩니다 모든 초등학교에

공립 유치원 개설되어야합니다

학생들이 학교에서 받는

수업 만으로 안되는 세상이라니 원 이러다

학교가 없어지고 학원들이 판치는 세상이

오는거 아니죠??

한가정에서 월 천만원씩

쐬빠지게 벌어서 자식들

학원비로 다 써버리면서

맨날 힘들어 애 낳지 말자하더라고요

그러면 이천만원 번다고

남는돈 있을까나???

그나라 정부에 그백성들

되지말고 

원인을 생각 하지 않고

매번 썩은 대책만 내세우면서 걱정은

무슨 그들은 매번 헛소리들만 지껄이시더라고요 ㅋ

국민들 소수들도

그럴껄요 냅둬 이렇게 

나만 살다 죽으면되지

머리빡치게 무슨 

이런생각들 ㅋㅋ ㅜ ㅜ

괴획없이 자식 인성보다

미친 교육에만 빡치는 

사람들 넘치거든요

인성없는 인간 탈을쓴

짐승을 만들어 내는

세상  그리고 그위에 정부라는 지도자들 ㅋ

두쪽다 제정신들이면

이모양세 이겠습니까요

ㅋ 쓸더없는 글을 썻네요

그려...

먹히지도 않는데."
경쟁력 떨어지겠노 ㅅㅅ
비싼집값, 맞벌이부부도 애 키우기 힘든 환경, 화합해도 모자를 판에 젠더갈등, 102030대 타국 대비 높은 자살율 등 인구 문제가 너무 많다..
"서양권 애들은 표현도 잘하고 행복해보이는데

우리나라 학생들은 뭔가 찌들어있음

한국문화가 문제가 ㅈㄴ많긴함

부모의 과잉간섭 배움의 다양성x 억지로 공부만

ㅈㄴ시킴 놀면 뒤지는줄 아는 어른들 

자기의견 표현 꼰대가 버릇없다고 차단"
재벌토건마피아×정치꾼×금융권= 샴쌍둥이 기득권들이 보금자리로 장난치는데 중서민들이 자신들의  금쪽같은 자식이  평생 재벌노예로 살길 바랄까???부자들만 순풍순풍 많이 낳길 바란다!!
그래 우리도 저런 성ㅈ, 아니 선진국의 문화와 인식을 본받아 아이 많이 만들어야지
"강아지 홍보할 투자에 아기 낳게

제발 사회좀 만들어 줬으면 좋겠다

미래가 있으면 낳겠죠 미래가 안보일것 같으니 못낳는 거잖아요"
"여자는 결혼해서 애 낳으면

집순이.

남자는 특히 수도권은 억대결혼자금 없이는 결혼이 힘들고..."
아시아는 저질이자나 제품이나 인간이나...낳지말어  쓸데없이
먹고살기는 빠듯하고 내집마련도 어려운데 결혼해서 애까지 낳으면 돈 들어가지 시간 들어가지 커리어 문제 생기지 장점이라고는 내새끼 크는거 보는것밖에 없는데 현실은 나 하나 키우기도 벅참
윗대가리들이 일을 처 안해서 그럼
"엄마가 육아만 전담할수 없는

상황이 문제일수도 있네요

워킹맘이 될수 밖에 없는

경제시스템 고물가 높은집값

그리고 그것과 균형을 이루지 못하는

가장의 월급...   이와중에

불안정한 육아로 사춘기의 감당하기 힘든  자녀까지....."
"20년 가까이 한국 나와서 살고 있고 외국에서 한국을 바라보는 입장인데 가끔 한국을 가면 사람들이 활기찬 기운이 좋고 밝은 반면 굉장히 신경질적이고 화가 나있는 사람들이 많은게 느껴진다. 특히 자영업자분들, 서비스직 종사분들을 가장 많이 접하게 되는데 좀 심각하게 느껴질 정도... 

화가 나진 않았지만 왜 그럴까? 라고 생각은 하게 되는... 아마도 살기가 힘들어서겠죠. 

행복지수가 굉장히 낮아보이는데 저출산율이 너무나 이해가 됬다. 

본인이 불행한데 이걸 내 아이에게 대물림 하기도 싫고 나 살기도 버거운 세상이라고 생각하시는것 같았다. 

내가 유년기 시절 한국은 

남의 눈치 많이 보는 사회.

질투심 심한 사회. 그로 인한 경쟁심도 심한. 

그래서 인재들 수재들이.많고 나라 발전 또한 남부럽지 않지만 국민들 속은.....글쎄. 

돈 걱정 돈 자랑 돈 지랄 심한 국민성 속에서 

내가 가진 아주 작은 행복도 못누리며 사는 그런 모습들이 기억에 남는다. 

우리 부모님또한 가난속에서 우릴 열심히 키우셨는데 부모님의 사랑도 물론 받았지만 돈돈 거리는 모습이 너무 뇌리에 박혀있다. 

자식들 걱정이 우선인 부모였는데 정작 본인의 행복은 하나도 누리지 못한체 사셨던 부모님. 지금 너무 후회하신다. 

그리고 이렇게 말씀하셨다. 혼자 살 능력있음 결혼 안해도 되고 좋은 상대가 나타나 결혼한다해도 본인 행복 누리며 살라며 아이는 안낳아도 된다고....말이다."
"월급 안 오르는데 물가, 집값은 계속 오르고 그렇기 때문에 살기위해 맞벌이하는데

애 낳으면 육아, 출산이 여전히 모두 여성에 책임이다

아니라고? 축하한다. 대한민국 상위 10% 다

게다가 집안일까지 나몰라라하는 남편들이 많으니 여성들이 대학나와 직업있는데 뭐때문에 남편과 애 낳아 내 커리어 포기하고 집안일, 독박 육아를 하려할까?

요즘 시대는 그걸 다 겪은 어머니가 딸에게 말한다. 능력있으면 결혼하지 말라고 나처럼 살지 말라고"
집값이 높아질수록 결혼도 힘든데 애까지 낳으라고요? 집값이 최근 5년동안 배로 올랐는데 젊은사람들이 감당이 되겠어요? 결혼할수가 있어야 애를 낳죠
그냥 정부문제라니까
그냥저냥 혼자 사는 현재 삶에 만족한다는 의미도 된다고 봄. 식물들도 죽을 것 같을 때 번식을 위해 꽃 피운다고 하거덩. 소나무는 위기가 오면 솔방울을 마구 만들어 내고...
한국이 미래에 없어져도 된다. 중국인 받지마라.
동물들도 환경이 안좋으면 새끼를 낳지 않거나 낳은새끼도 물어죽이는데 당연한 현상 아닐까요?
결론은 지 자식 일곱이나 된다고 자랑질 하는거
복합적인 이유가있죠ㅋ아까운 청춘일만하다 다 가고 열심히 해도 돈은 안모여 부모도 엎혀있어 아침에 눈떠서 출근하는것도 기적같은데 처자식까지 감당하려니 엄두를 못내는것 통장에 천만원도 없는 청년들 많음ㅋ
동거 커플에게도 결혼한 부부와 동일한 혜택을 줘라. 프랑스가 그걸로 극복했다
"ㅋㅋㅋㅋ 저출한 해결해야하는데

문읍읍이와 180석이 더 퇴보 시켜놨지 ㅋㅋㅋㅋ

이제 내부적으로는 답이 안나오니

이미 한국여자들 마인드 박살나버려서



일단 외부에서라도 들여올려고

외국인들 이민권 ㅈㄴ 완화시켜주던데

그러면 외국에서 온갖 사고친 범죄자들

개나소나 다 넘어오고 치안 개박살난다



지금도 인천 수원은 중국이고

대구는 이슬람이고

전라도는 동남아인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ



진짜 향후 100년뒤면

중국 아니면 미국한테 속해질수도 있음"
머스크형 본인 7째 자랑하다가 우리나라 출산율 얘기나온거던데 ㅋㅋㅋㅋ (머스크 :  봐라 나처럼 애를 많이 낳아야한다, 비판러 : 그러면 왜 출산 지원 정책에 반대했냐, 싈드러 : 다른 나라를 봐라 많은 돈을 들였지만 실패했다) 이러면서 얘기 나온거더만 진심으로 걱정하는게 아니라 ㅋㅋ
여러 이유가 다 팩트지만 기사 말미에 나온이유가 가장크며 가부장적인 문화도 한몫,그리고 아시아인들은 임신,육아,가사 는 전적으로 여자의 몫을 크게 두는 인식이 많으며 이점은 여성이 일을 하던 하지않던 큰 변화차이가 없다.
"중국이 저출산걱정한단다

ㅎㅎㅎㅎ

이지구를 위해서라도

좋은현상 이네  ㅎㅎ

그리고 저출산예산으로 일년에 수십조를 사용한다는데

그돈다어디로?

차라리 애출산한부부들에게1억씩주는것이 훨씬효과있겠다

이건  허경영공약인데 이것이 어떤공약보다 현명한공약같다 ㅎ"
"한국인자체의 역사로는 5000천년정도 되지만, 전쟁통에 다시 수복한 나라로써의 대한민국은 1948년부터 100년도 안된 신생나라임.

나라가 빠르게 성장하게된 원동력중 하나가 국민들한태 한가지 이념으로 뭉치게 하려고 국민들을 한가지 잣대로만 서로 비교하게 만드는 체제를 계속 양산 한건데, 그런 체제가 없어도 되는 시점에서도 계속 잔재해 있으니 지금 이 사태가 나온듯.

사람 하나하나 주체의식을 가질수있게 국민 전체가 의식이 바뀌어야 한다고 생각함."
슈카에서 다룬것을 그대로 따라 날로먹는게 공중파라니... 갈데까지 갓구나....
"중국과 인도같은 나라는 한참 더 줄어야 하는데...

인구가 너무 많으면 인간의 가치가 떨어짐."
"혼외 출산에 대한 거부감이 왜 저출산의 이유야..? 당연한거잖아

여자 혼자 출산해서 어떻게 먹여살려

부부가 애낳고 살아도 힘든데ㅜ"
맞아요ㆍ나중엔ㆍ한국도ㆍ중국이될것이다 ㆍ한국도ㆍ중국사람이 ㆍ엄청많아요ㆍ결혼도ㆍ아이도ㆍ낳지도안하니 ㆍ한국이붕괴될수밖에ㆍ그러니중국화가ㆍ될수밖에요ㆍ한국이제일심해요
그냥 사는게 힘들어서 그런건데 무슨 분석이 필요함
연애의 선택은 여자에게 있지만 결혼의 선택은 남자에게 있다.
슈카에서 이미 다 한 얘기네요...
근데 사실 서양국가들도 보면 출산율은 죄다 이민자들이 올리는중임 특히 중동이민자들. 한국도 서양국가들처럼 출산율 올릴려면 얼마든지 할수있긴함
일단 죽어라 열심히 일해도 결혼적령기 내에 집을 살수가 없는 현실! 애를 어디서 낳아서 기를거냐? 일단 의식주 중에 주가 없는데 이게 제일 큰문제지 하지만 정치인들은 표를 위해 집값을 절대 내릴리가 없지!
"일단 대통령 국회의원서부터 세금을 안낼려고 하는대

밑에있는사람이 잘살겠나 ㅋㅋ?"
"그냥 계속 줄어서 국제적 큰문제가 됐음 좋겠다.

나라의 존속이 달릴정도로 떨어져봐야 정치인들이 관심을 갖지 않을까.

내 대에서는 별일없을거라 생각해서 관심들이 없나보다.

눈가리고 아웅하는 정책같은거 다 집어치우고 현재 2030의 니즈를 정확히 파악해서 실질적인 문제해결을 보여줬으면."
임시직의 증가가 출산률을 낮추는데 크게 기여를 했다...
"한국 특유의 결혼문화가 문제지.

맞벌이가 당연해진 요즘 사회에서

여전히 가사와 육아 대부분은 엄마 몫인데다.

명절과 제사, 그리고 시월드의 갑질은 덤이다."
"한국 걱정한다고 했지만 사실 저 얘기까지 도달한데에는 일론 머스크의 7명이나 되는 아이 자랑을 SNS에서 하다가 사람들과 이에 대해 얘기하다보니 배가 산으로 간 급의 얘기로 나온게 한국의 인구절벽 얘기이다



일론이 걱정하는거 보단 이렇게 많이 낳는게 국가에 헌신한다는 내가 대단하고 너희들도 헌신하라는 얘기를 하고 싶었던것"
집값을 봐라. 내나이 29에 자산 9억에 순자산 7억인데, 다 정리해서 때려박아야 서울에 국평아파트 전세산다. 이게 맞냐?
"댓글들 보면 다 현실적인 맞는 말이라고 생각하구 개인적인 생각을 남겨보자면.. 우리나라는 저출산이 국가 제도적 문제가 크다고 생각함. 정부는 저츌산 해결하려고 돈을 쏟아붓는다고 하고는 있는데 이거 다 무의미 함. 종족번식 욕구는 매우 기초적인 동물적 욕구인데 현재 종족번식 욕구보단 치열하게 경쟁해서 이 나라에서 내가 생존해야한다는 욕구의 부등호가 더 큼.



종족번식 < 생존

내가 살아남아야하니까 내가 성공해서 삶이 윤택해지고싶으니깐 애낳을 새가 없고 지금 내가 살아야하는데 애를 낳을때가 아냐 뭐 이런건데 이거 부등호를 바꾸려면 국가적으로 엄청난 시간이 필요하고 인식전환도 필요하고 돈도 필요함.



개인적으로 잘살라고 성공할라고 큰 뜻을 품고 사회진출하려고 하면 지방에서는 다 상경하려고 함. 서울은 언제나 인구 과부하. 모든 젊은이들이 몰려서 경쟁하고 살아남으려고 하지. 행복하게 잘 살고 싶어서.성공하고 싶어서. 서울에는 기회가 있고 모든 경험을 할 수 있고 뭐든 잘 갖춰져있으니깐. 이해하기 쉽게 결론부터 의견을 남겨보자면



서울에서의 치열한 경쟁 과부하를(생존본능을) 지방 밑으로 분산시키면 출산율이 올라갈꺼다 라는 내 생각인데. 천천히 풀어서 이야기하면 발전해있는 서울을 더이상 투자할거 없고 지방으로 지역발전을 해나가면 천천히 사람들은 지방에 가도 살만하고 경쟁도 부담안되고 지방에서도 경험할게 풍부하고 스펙에 도움되고  나름 본인 행복지수에 희망적인데?서울보다 괜찮은데? 라는게 된다면 서울로 몰리려는 그 현상은 지방으로 분산 될 것이고 인구가 분산된다면 생존경쟁이 좀 해소 될 것이고 지방에서 살면서 너무 큰 생존경쟁이 없으니 자연스럽게 생존본능보다 종족번식의 욕구로 부등호가 바뀔 것이라고 생각함. 서울에는 분명히 크게 성공한 사람들로 넘쳐나고 그걸 동경하고 서울에서는 저렇게 나도 성공해서 잘 살 수 있어. 라는 기준자체가 높아서(행복감의 목표) 그렇기에 경쟁은 치열하고 살아남기 위해 애낳을 생각은 들지 않고 이걸 해소하려면 서울거점투자 서울에서의 경쟁(생존)률을 정부가 지방으로 분산시킨다면 어느정도 다들 비교적 쉬워진 경쟁으로 비슷한 노력으로 내가 만족하는 목표에 다다르면 자연히 출산율이 오를 것이다. 지금 우리는 성공하기위해 살아남기 위해 경쟁이 너무 치열하다. 서울에는 분명 성공한사람들 부자들로 차고 넘쳐있는데 모두가 성공하고 싶고 잘벌고 싶다. 서울가면 성공할수 있다하는 기대치를 분산해야한다. 정부는 당장 급한 저출산예산 뿌리는것과 동시에 서울의 기업, 교육, 문화, 의료, 복지 등등 인프라구축을 지방으로 돌려야 한다. 위 영상대로 50년에는 서울 인구가 4분의3이 될 것이다 라고 하는데  서울인구줄어들걸 걱정해서 그걸 뭐 통계로 내보이고 계산하는 거부터가 우리나라 인식이 잘못되았다. 왜 기준이 서울이야? 전체인구계산하는데? 왜? 수도라서? 저출산문제가 서울의 문제인가? 지금 우리나라는 인식전환부터 필요하다."
앞에  두가지는  십년  이십년전에도  비슷했다.  그래도  아이 많이  낳고 잘살았다.  가장 큰 문제는  너무  급격하게  오른 집값이다.   일단  주거가  해결 안되니  결혼자체를  꺼려하고   바로 출산율로   이어진거다.  역대  이렇게  급격하게  오래  오른것도  처음인데  문재인과  그를  따르는  정치인들은  자신들이  뭘 잘못했는지  전혀  인식하지  못한다.
저도 오후반이었는데요???? 어디서 개수작이여ㅜ
다 핑계고 드라마가 다 망쳐논것도 있음 대한민국 남자 90퍼가 호구로 살아감 주제 모르고 바라는게 너무많음 한녀들 ㅋ
문제인의 남녀갈라치기가 성공한결과지
아니 여친이없는걸요 ㅋㅋ
"낳지마라 낳지마라

여자만 몸버리고 노예생활이다



애지간한 서민층들아 더 낳지마라

서민층일수록 갈등 더심하다

고부갈등,독박육아,no도우미,사교육비 등등



낳지마라 낳지마라 가족이란 울타리에 본인은 없고

남편자식 뒷바라지만 하는 외로운노예만 존재할뿐"
꼭 말도안되는 구조를 욕하면 남여갈라치기에 지만 잘살면 된다는 마인드 꼭있음 ㅋㅋ 기득권 앞잽이들
"물론 여러 복합적인 요인이 있겠지만 한국은 인터넷이 빨라지고 있어서 그런거같다 기본적으로  돈이 골고루 순한되어 비교한다면 나무로 치자면 뿌리에서 가지마다 골고루 돈이 가야하는데 대기업만 돈이 흘러가는 추세가 가팔라 지게되었다!!!!!

개인 커피숍에 알바해서 번돈으로 애인하고는 대기업이 운영하는 커피숍에 데이트하니 개인가게들은 안될수밖에 마트 보다 인터넷이 더 싸고 하루만에 물건이 도착하니 오프라인쪽 가게들은 다 사라질수밖에

일반인 개인들이 신용카드를 남발하며 소비를 견인하고있지만 이것도 한계가 보이니 기업들은 매출이 줄어 고용감소 자동화설비 심지어는 무인 가게들도 늘어나서 서브스업도 줄어들고있고

세계의 원자재 상승 인권비 상승까지 한몫 해주니 물가는 점점 고공행진이고

아주 기초적이고 근본적인 문제부터 꼬여버리는 우리나라는 빨라서 좋지만 안좋은 쪽도 너무 빠르기에 지금의 현시국이 더 카파르게 진행될거다!!!!!!

어디서 나온 뉴스였는데 중국이 기업 취업이 힘드니 공무원이 되기를 많이 희망한다고 그말은 경제의 적신호가 켜진거라고 우리나라는 훨~신 전부터 시작되었던 현상이니

이건 누구 특정의 대통령이? 기업이? 국들만이? 바꿀수있는게 아니라 모두가 어떻게 해야 될지 고민해봐야 할거다!!!!!!"
자본주의에 최대큰위기 문제점이 터지는거지. 빈익빈부익부 이거못잡으면 하나둘 세계적으로 정부들이 무너지는추세에 그럼 공산화될수밖에없겠지.
사유리처럼 골드미스 경우 내아이만 가지고싶은데 우리나라는 정자은행이 부부가 아닌이상 불법이니 이 법이라도 없애면 괜찮아질것 같은데
해외 사람들도 다 아는걸... 우리나란 왜 떠들기나 하고 나아지게 고치려 하지 않을까 자기들만 잘살면 된다란 마인드인가
우리에겐 부조선이 있다 남한여자보다 북산여자가 더 사랑스럽다
남과 여를 서로 적으로 만들어놨는데 결혼을 하겠나?!
안낳는것도 맞고 못낳는것도 많다 다만 불가능하긴 하지만 솔직하게 여자로서 만약에 나대신 남편이 낳는다면 그나마 고려해 볼수도 있을것 같다..
한중일 셋이 사이좋게 망하자
"회사에 연배가 있으신 간부분들이 그러더군요.

그때는 결혼해서 자녀를 가지고 가정을 꾸미는게 당연한 일인 줄 알았다고.

하지만 지금 같으면 생각을 달리 했을수도 있었을 거라는 식의 이야기를 하더군요.



빨리빨리, 심한 경쟁, 강한 소유욕, 타인과의 비교 등이 강한 문화에서 가정을 지키고, 자녀를 키우면서 자신의 행복은 부족한 현실.



더더욱이 지금은 집값과 물가는 물론 많은 것들이 

더 힘들어지다 보니, 가정을 가지는 것 보다 자신의 행복을 우선시 하는게 아닌가 합니다.



나 외에 것들에 여유를 가질 수 있는 환경이 될 때 까지는 계속 될 것 같네요."
근데 다 맞는 말이긴한데.. 쉽고 편함을 중요시 여기는 요즘 세대들의 마인드 변화가 가장 큰듯. 다들 집주고 월급 펑펑줘봐라. 그래도 큰 변화는 없을거다. 가까운 이웃들만 봐도 애 좋아하는 집은 셋, 넷도 낳더라. 이집트 같은 나라만 해도 먹고살기 힘들어도 인구가 너무 많아서 문제라잖아. 아이=축복이라는 정서땜에 피임을 안한다고. 돈도 돈이지만 출산&육아=고통이라는 인식이 안바뀌면 억만금을 줘도 안됨.
아이 안 낳는건 아시아나 미국이나 유럽이나 똑같음. 유럽은 무슬림이 낳은 아이로 미국은 히스패닉이 낳은 아이로 통계상으로 티가 안날 뿐이지 결국 똑같음. 미국이나 유럽이 한국을 훈계할 상황이 아님. 이대로면 100년 뒤엔 미국도 스페인어 쓰고 살아야 할꺼고 유럽도 무슬림이 인구의 대부분일꺼임. 그런거에 비하면 한국이 차라리 낫다고 봄.
일좀해라 시킈드라 맨 ㅈㅃㅈ놀라고만하냐ㅎ
"여성의 마인드는 변화하지 않았는데 남성의 희생만을 요구하는 사회 

그냥 여자든 남자든 혼자 사는게 개꿀임"
사랑이 무엇인가...사는 것보다 중요한 것인가? 경제적인 문제지...
총체적 난국
어정쩡한 출산 장려정책 하지말고 그냥 애낳는 신혼부부들한테 집 무상 제공하고 애 안 낳는 가정에게 세금 더 걷어야 한다. 기성세대들도 나라 족같이 만들었으니 저출산관련 세금 더 걷고.
되물림도 있겠지만 저는 책임감 가지기 싫네요 잘 키울자신도없고요...희생하기가 싫네요 개키우는것도 힘든데 애키우는건 얼마나 힘들까요~
한중일을 같이언급하기엔 한국이 너무 독보적으로 심각하지않나 중국은 과거국가정책때문에 인위적으로 줄은거고 일본도 낮은편이지만 한국이랑은 차원이다른데
임산부에 대한 대우도 안좋고 임신은 여자한테 마이너스인데 할 이유가없지.. 경력 단절되고 가사 분담은 안되고 음식점이나 카페도 노키즈존이 늘어나는 추세고 점점 극단주의 세력들때문에 배려나 인식도 안좋아지는 마당에 굳이..? 하물며 남자들이 육아휴직쓰는것도 오지게 눈치주고, 집값은 한번 오르면 떨어지진 않고. 걍 이러니저러니 남자여자 모두 애안낳고 연애만 하는게 윈윈이라는 걸 아는거지
교육과 맞벌이 부부가 가장 큰 원인..교육비 비싸고 맞벌이 부부 아니면 힘든 상황에서 누가 출산 하나요..
인구가 줄어서 물가가 안정되면 결혼이라는걸 할꺼고 그럼 자연스럽게 아이를 조금씩은  만들겠죠
사실상 지금 과포화지. 자연스러운 현상일 수 있다. 머스크는 시장 축소 염려하는 장사꾼이니 저러는거고.
쉬운 내집마련.육아와 일 공존할수 있는 사회. 공교육 만으로도 대학을 갈수있게 한다면 (사교육이 필요없는 나라)...기자님의 말씀 백만번 공감합니다.
"대학  학비나 안내게 해주라 아님30만원만 내게하던지..지랄같이비싸서 살겠냐?

사교육도 다 짜증나"
돈 부족 없는 사람들이 열심히 낳아 줄 수밖에...
"남녀 갈라치기 육아 및 높은 집값 여러가지 문제가 합쳐진 경우인거  같네요

저출산 정책의 돈은 어디로갔을까"
출산때매 군면제해준건데 안낳은사람은 군대보냅시다
모두들 뭘 그렇게 복잡하게들 이야기 하시는지. 그냥 실업과 집값문제 해결되면 자연스레 해결되는 문제지요. 본인도살기 힘든데 누가 자기 불행을 후손에게까지 물려줄려고 합니까?
"문재인 남녀 편가르기의 업적이지 

나라를 이꼴로 만들고 

하나는 커녕 편가르기해서 인구줄여서 소수민족으로 중국에 바칠 목적"
일자리, 부동산이 저줄산 근본원인인데 이건 해결이 불가능..대기업중심 수출몰빵경제구조에서 양질의 내수 일자리는 늘어나기 어렵고 부동산가격은 가계부채때문에 내리기도 어려움..결론은 답이 없다..능력있는 자들은 이미 자식들 해외로 다보내놨지..기러기아빠들이 현명한 자들임..
"눈에 보이는 기술만 발전하는데 

사람의 인성은 오히려 후퇴함..

그러니까   사회적으로 고립되기 쉽고... 애 안 낳는 게 자기가 겪는 살아보니 느낀 고통 그대로 일까봐

아니면 자기인생 애한테 허비하기 싫어서  안 낳는 경우임.

기술이 덜 발전해도 인간은  살지만 인성 버려지면 다른 인간 모두 살기 힘듦.. 자기네끼리 치고박고 막 싸우든지 인간이 인간이하가 되던지 그뿐이지.. 그저 살아만 있는 인간..."
낮은 소득에 비해 높은 물가와 집값
직장에서 임신 출산 육아휴직 내면 싫어하는데 그렇다고 직장을 안다닐수도 없으니 당연히 출산율 줄어들수 밖에
"네  이넘들아

집값  땅값  비싸다

지발 ㅡ하는 것들이

인구  줄면

집  땅값 줄어서 좋찮아



꼴값 그만하고 아닥해라"
2022년 0.7예상한다 2030년0.2 가보자
오로지 경제만 키운결과지 기업들만 챙기는나라인데 기업들보고 애낳으라고 해라 ㅋㅋ
너희나 잘하세요
한 중 일이 출산률이  떨어지는건  인구를  조절하려는  자연계의  자연스런 흐름이다. 지구의  땅덩어리는  정해져있는데 언제까지  늘기만하겠는가. 줄만큼 줄면  다시 늘테니  걱정할 것 없다.
다른나라는몰라도 중국은애안낳아도된다 워낙 인구가많아서
새도 외벌이를 해서 기를 수 있고 자기 집이 있는데 그것도 없는 사람이 어떻게 아이를 낳아서 기를까?
"머스크형 한국 공중파에서도 밈이 돌아다니네..

그리고 한중일이라고 하지마요.. 우리나라 문제에 왜 중국하고 일본도 넣어서 우리만 그런게 아니라는 걸 강조하려 혀 ㅋㅋ..



물론 중국하고 일본도 같은 상황인건 알겠지만 지금 우리나라가 제~~일 걱정이잖여"
국가가 애들한테 빨대 빨고 있는데 누가
"가사나 노동이나 먼가 하나라도 해결되야되는데 우리나라는. 애를 하나 낳으면.  외벌이가 되면서. 엄마는 육아 남편은

돈의 노예가 되면서. 서로 불행해짐 결국 하나로. 끝. 정부에서 대대적으로. 해결해주지 

않으면 사라질 위기임"
애기는 용돈으로 키우냐
@black5172 현재 출산휴가는 대안이 아니다. 내가 방법적 대안을<U+00A0>이야기해 보자면<U+00A0>출산을 하고<U+00A0>남자든 여자든 둘 중<U+00A0>한 명이<U+00A0>직장을 관두고 육아에 전념하게 되면 아이가 커서 유치원에 들어가게 되는<U+00A0>시점까지<U+00A0>나라에서 매달 지원금<U+00A0>형태로 지급하는<U+00A0>유인책을 쓰고 이어 유아기 아이를 케어하고 유치원에 들어가는 시점에서는 아이의 보육을 담당하는 유치원 운영시간 오전 7~8시 까지<U+00A0>운영하며 보육비 전액 나라에서 지원하는 형태로<U+00A0>가야 한다고<U+00A0>본다. 직장에서는 아이를 가진<U+00A0>직장인에 대해서<U+00A0>탄력근무제 적용 대상자로 법을 소급적용시키는 형태로 가야할 것이고 그렇게 된다면 아이를 낳고 육아를 하면서 오는 경제적인 부담을 줄이고 부모가 아이가 커서 다시 경제활동을 하는 시점에 부모의 근로시간 부담을 줄여 육아에 도움이 되는 형태로<U+00A0>갈 수 있는 방법이라 생각이든다. 혹자는 아이 하나에 혈세가 많이 투입된다 하겠지만 아이 하나가 태어나 다음 세대의 아이를 출산하고 노인세대를 부양하고 나라 경큰에 큰 기여를 한다는 점을 생각해야한다.
부부가 같이 육아하면 되고 회사에서는 그것을 수용해야하는데 안하니깐 문제지. 육아는 한쪽이 맡아하는게 아니다
우리도 비슷합니다.
저도 20대에 외국으로나와 10년째 외국에 사는데 느끼는바가 그리고 부모님에 대한 기억이 거의 같습니다
와 저도 외국에서 살고있는데 이번에 한국들어와서 느낀 점이랑 똑같네요..
@kan노하 ㅋㅋ 틀린말한것도 아니고 뭐 대단한것처럼 말하세요
꼭 이렇게 머저리 같은 댓을 다는 사람이 있는게 문제//나무만 보지 말고 숲도 보세요.
이 사단이 난 이유는 여성의 마인드가 변해서이지요.어머니세대 처럼 살기 싫은 이유도 많습니다.엄마가 희생한다 생각하지/ 아버지가 희생 한다고는 쫌,,,아버지들이 들으면 땅을 치고 속상해 할 일이지만ㅜ.ㅜ 즉,돈만 번다고 아빠도리  다 한다고 생각하면  큰일 납니다.
사회구조를 바꾸잔 얘기잖아 그게 필요한건 출산율으로 알텐데 댓글들 왜이럼
"그냥 급하게 발전해서 그럴지도  모르지


따지고보면 많지만 통틀어서 말하면 그거임 기준도 높아지고  (국제적으로도 오른것을 제외한다 할때 너무 이유가 많음)"
출산핑계로 남에돈으로 자식키울려고 하네 도둑놈 심보 보소
세금을 쓰면 그세금 다시 우리가 매꾸는거야 바보야
다들 요상한 소리들하는데, 그냥 원인은 하나임. 부동산.
난 그냥 남친이랑 결혼해서 아이 키울돈으로 맛있는거 먹고 여행하면서 놀러다닐래
어이쿠~ 노예생산이 안되서 높으신분들 어쩐담...
사교육 페지
일본 중국은 왜 은근슬쩍 끼워넣지 거의 두배높은데
"면접볼때 임신중이라고 밝혀보세요

아마 뽑는회사 없을껄요~~"
"부동산가격상승1위

한국여자들의 돈바가지2위

높은교육비3위"
저들은 많이 낳나봅니다 신기
일주일에 한번 도우미가 집으로 방문해 아이를 돌봐주고 독박육아 하는 보통은 엄마죠 힐링하는 시간을 줘야 또 일주일을 행복하게 살아가죠,그래야 아이도 잘 키울 수있는겁니다.
"뭐 다들 말들이 많은데 솔까 다 자기 편하자고 애 안낳는거지 사회가 어쩌고 저쩌고 상황이 어쩌고 저쩌고 좋게 말하면 개인주의 나쁘게 말하면 나하나 편하게 살다가 죽자 라는 이기주의가 낳은 결과라고 본다 굳이 6~70년대까지 거슬러 올라가지 않아도 아무리 어려워도 낳을 사람은 낳는다 그냥 혼자 잘 먹고 잘 살자는 기극히 개인주의(좋게 말해서) 적인 발상에서 생겨난것일뿐 결론은 꿀은 빨지만 ""열매""는 맺지 않겠다 여기엔 ""사랑과 전쟁""이 큰 몫을 했다 장하다!!!!!!!!!!!!!!!"
첨엔 자식 2명은 낳고 싶었는데 상사분들 중에 자식 한명 낳고 기르는 사람이랑 둘 낳고 기르는 사람 삶의 질이 다르더라
"ㅎㅎㅎ니 걱정이나 해라 머시기야 ㅋ

결혼을해야 애를낳지

아니 거의 노청각 노처녀들이 들식하는데 애가 생기것냐구요.

결혼해서 살게 해줘야 애가생기지.

그리고 우리나라사람들 내집 마련 집착하는데 그것부터 사라져야  출산율이 오른다"
일개미는 알을 낳지않는다. 자연의 섭리인것을.
그냥 가난하고, 못생기고, 키작거나, 탈모중에 하나면 씨뿌리고 다니지마 만든건 너희지만 그걸 그대로 이어받는건 아이들이야 ㅠㅜ 결국 너희처럼 도태되어 사라질 아이들이라고 그 불행을 왜 주려고 하는거야
난 일단 결혼이 문제인데..?  아니구나 연애가 문제네..
일본이랑 합체해야산다
"일본은 점차회복중이고 중국은 좀줄어도 된다

한국은 진짜 나라소멸위기다

근 5년안에 벌어진 일이지 왠줄은알지?"
"허경영의 저출산정책 결혼하면 3억 출산하면 5천만원 육아수당 10세까지 매월100만원 지급합니다 

이시책아니면 20년후 나라가 사라질위기에 올것입니다"
예전에 어느 프로에서 봤는데 우리나라 남성의 가시 참여율이 일본 중국보다도 낮음...  전세대를 아울러 계산되니 좀 그렇지만 노동하는 엄마를 보는 딸들이 어떤 판단을 할지는 ..
첫번째, 부동산이다. 좁은 땅떵어리에 1인당 가져야 할 집이 없다. 민주당이 망쳐 놓은 부동산 어떻게 해결 할거냐? 40대여도 결혼하지 않은 사람들이 넘친다. 두번째, 교육열이 너무 높다. 아이 하나당 교육비가 너무 심하다. 요즘은 유치원도 가기전에 영어 가르치더만. 세번짼, 2030의 서로 남여혐오다. 서로 혐오대상이 아닌데 그릇된 남여관으로 인해 서로 서로를 만나지 않는다. 요즘은 연애를 하지 않아도 혼자 할게 많거든. 남여갈등이 갈수록 심하게 될것이다.
"몇년전 얘기지만 울나라 출산율 높았던 도시를  왜높은지 분석한 뉴스 본적이 있는데 크게 3가지 얘기했음

1 안정적 일자리 

2 상대적으로 저렴한 집값 

3 아이들을 위한 편의시설과 관련복지 



3개로 기억하는데 

출산율 높았던 도시는 세종시로 기억함 

세종시는 공무원 늘어났고 공무원한테 저렴한 집값제공과 인프라 편의시설 설치 등등으로 몇년전 세종시가 높은 출산율을 기록했었음 



즉 출산율 높이기 위해서는 일자리(안정과 성취도가 높은 취업) 부동산(모든물가 포함) 도시개발(편의시설 설치) 크게 3가지가 다 해결해야 출산율이 높아진다는걸 알게됨 역대정부는 이명박 빼고는 못했고 특히 문제인 정부는거의 평균50프로 올려서 사실상 불가능에 가깝지 않을까 싶음"
중국은 뒤져야지 오히려
빌게이츠는  지구에 인간들이 많아 줄이자고 하잖아
여성의 사회적지위가 올라가면서 겪는 현상이지..집값 사교육비 죄다 여성하고 상관이 있지
중국은 걱정 할 필요가 없지
토끼도 집이 있어야 새끼를 낳는다.
페미련들 거기에 더 힘실어줬다 박수쳐라
아이를 낳아서 생기는 메리트가 전혀 보이질 않는 데 왜 낳아야 하는 건지
사교육하니 생각난건데 공교육에 더 많은 돈을 투자하면 되는데 안함ㅋㅋ
"저녁 열한시까지 ㅈ야자  하는 나라에서

누가 애를 낳고 싶겠나?

알게모르게 트라우마로 남는거지"
돈만은 사람이 여자좀더 대리구살면서 애좀 더낳으면된다 난 혼자살래<U+0001F60A>
어디 일본 중국하고 같이가려고 하나? ㅋㅋㅋ 0.7명대 나라가 1명대 나라를 걱정하는 건 개그아님? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
한국이 더 심각한데 왜 일본이야기를 합니까  한국이야기  대책이 나와도 안될판에  ㅡ
"저출산  걱정  안해도된다 

기계화 자동화    소비가 미덕인 시대가 사라진다"
"내 생각에 가장 큰 이유는 남들의 시선을 살피는 문화+sns의 발달이 문제라고 봄.

경험해보지도 않고 힘들거라고만 생각하고

나보다 잘난 사람하고만 비교하니까 삶이 행복하질 못하고 사랑받기만 해도 부족한 나이에 학교 학원 학원 자기가 뭘 잘하는지 뭘 좋아하는지도 모르는 상태로 그저 공부만 시키고 그게 정의라는둥 교육을 하고

모르는게 약이라는 말이 있듯이 유투브나 페이스북 트위터 인스타그램같은 경험을 공유하는 프로그램을 쓰면서 항상 나보다 잘난 사람과 나의 삶을 비교하면서

가진것에 만족을 못하고 본인은 불행한 삶을 산다고 생각하는 사람들이 너무 많아짐...

실상은 진짜 불행과 빈곤을 경험해본적도 없는 사람들인데 그래서 더더욱 마음이 아픔..."
머스크 니가 틀렸다...걍 여자들이 남자한테 빌붙어 살려고 하기때분이다...
일본이 집값 걱정인가?
"돈 문제도 있겠지.. 그치만 마인드 자체가 바뀌어야 함

키워드 말하자면 출산 휴가, 육아 휴직, 임산부, 노키즈존, 잼민이, 맘충 등등… 댓글 보니까 아직도 출산,육아 휴직은 다른 동료가 눈칫밥 준다고 하고, 임산부 배려석이 있으면 뭐함 대다수가 앉아서 안 비켜줌. 또 아이들에 대한 인식은 어떰? 그냥 골칫거리 가만히 있으면 귀엽고.. 노키즈존 늘어나고 있는 것만 봐도 보임… 얼마 전에 엘베에서  청소년?20대초 남자애들이 아이들 여러명 보고 잼민이 냄새~ 이러면서 조롱하는 걸 목격함… 

이래도 아이 낳을 수 있겠어?"
"군대가라그러면 ""우린 출산을 하잖아!""라더니, 출산도 안하고 군대도 안가면 뭐임? 군대는 강제인데, 출산은? 성차별 말라고 주장하며, 동시에 '여성'을 무기화해 고작 '병영캠프'라며 비웃는 군대는 못가겠다더니, 그 군대 안가는 자신들의 가장 큰 변명거리마저 행하지 않는다라..."
나 하나 건사하기에도 벅차서 다른 생명을 책임지기가 너무 벅참
여자들이 일을 안해도 아이를 키울수 있어야 하는거 아녀? 국개들은 머하는건데?
국개들에게 생각이란게 있을까?
너네도 대통령으로 문재인 가져봐
"친구가 육아휴직으로 잘린 여성의 자리에 취업됐는데 돈 좀 벌고 그냥 퇴사했음 자기도 곧 남친이랑 결혼할건데 잘릴게 뻔하다고. 그리고 남친 역시 육아휴직이 보장되는 곳으로 알아보고 있다고함

아직까지 우리 사회엔 남녀모두 육아휴직이 눈치보이고 남자가 군대도 가는데 높은집값도 해와야하고 여자들은 구세대 어머니들이 출산육아로 얼마나 힘들었는지 아니까 애낳는걸 지옥으로 생각함 게다가 높은 교육열 대학정원 못따라가는 인원."
사는게 팍팍하니까 그리고 그걸 피해 향락주의 문화 때문이지. 삶이 힘들고 힘든건 안할려고하고 요거임.
왜 댓글만 달면 지워지냐 할말좀 하겠다는데 얘네들 뭐야 도대체
"30년후엔 집걱정 안해도 된다

아파트 그냥준다 유령아파트도 많을거다"
괜찮아요 그전에 기후위기로 다같이 망해용
돈 많으면 낳더라
교육비가, 과외, 책... 한국처럼 높은 나라는 별로 없을걸, 정부에서 개입을 해야죠. 레슨비로 부자된 사람이 많은 나라. 집값은 세계어디나  다 비싸요,
대통량도 애가 없는데 200위는 당연
그냥 애를 낳을 이유가 없는 나라임.. 애를 낳을 이유보다 애를 낳지 말아야할 이유가 훨씬더 많은 나라임
"내가 갠적으로 생각하기엔 지적수준이 워낙 높아져 출산율이 떨어지는것 같다

현재의 한중일 아시아인들은 그외 서부나 유럽권 보다 교육에 목을메는 실정 , 그만큼 지적수준은 월등히 높아지니 개인간의 자존감도 높아지고 바보같은 행동을 안하게 되니 강간율과 같은 지적수준 떨어지는 범죄도 과거에비해 일어나지 않게 되고 옛날 부모님세대나 그윗급 세대분들은 사랑으로 만나 즐기는것이 아닌 강제 또는 반강제적 준강간에 의해 임신을하고 원치않더라도 이왕임신하게 된김에 혼인까지 하는 일이 비일비재 했고 그것이 그당시 역사적으로도 많은 여성분들이 그런 억압을 당여히 스스로 묵혀야하게 되는것이 사회적 룰이었는데 지금은 쳐다만봐도 성추행에 이르는 시대인 만큼   그것을 인지한 남성들이  범죄라는 인식을 자각함으로써 출산율저조는 이미 당연시하게 되었다. 간단히 말해 옛날엔 범죄인식이 없었던 반면 지금은 쳐다만봐도 범죄자로 몰리는 이시대에 아이하나 잉태하는것이 많이 어려워졌다~"
결혼한 사람들은 대부분 두명 이상 자녀있다.  결국 결혼을 안해서 못해서 임
70년대는 지금보다 더 살기좋아서 출산율이 높았나? 그저 사람들이 편한세상이 되니 오만해진거다
서양에서도 가장 중요한 이유를 파악 못했습니다. 돈입니다. 중국과 동남아는 신랑에게 월급의 50배가 넘는 지참금을 요구하는 관습이 있습니다. 한국과 일본은 조금 틀린데 한국은 남편을 거지로 만드는 해외유학을 합니다. 공통점은 세금은 아주 센데 물가는 높고  결혼자체를 포기합니다
왜 굳이 애를 낳아 내 자손을 퍼뜨리는 일을 꼭 해야하나? 강요하니 더 하기 싫은 , 내 아내와 단둘이 재밌게 알콩달콩 살련다
애 낳아봐야 10에8은 다 앨론 머스크 같는 부자님 들 돈 벌어다주는 부품으로 전락할게 뻔한데 그짓은 내 세대까지 만으로 충분하다.  어차피 100년안에 나는 죽어 없어질거고 알게뭐야 의미없다 의미없어
면접볼때 결혼언제할거냐 연봉협상할때  (결혼하면 )마지막 직장 될수도 있지않느냐 이 ㅈㄹ 하면서 결혼하면 자르겠다는 간접적 말 듣고 절대 결혼 출산 안하기로 함
세금 축내는 국개들 때문 아닌가 정책은 하나없고 지들 밥그릇 쌈질만하고 나라 살림을 안하니 개돼지로 살다 가야...
"인간의 의지로 제어될 수 있을 것 같지는 않고...

걱정은,지금 20~40대의 한 세대가 노동불능 영령이 되는 70~90세에 도달하는 약 반세기 정도의 기간에 얼마나 엄혹한 시기가 될 지... 생각만 해도 답답...."
"예전에 한국 전체인구가 5000만을 잠깐이나마 달성했던 때가 있었는데...

이젠 5000만 달성은 그냥 헛소리가 되버리겠군."
"찾아보면 여러 가지 원인들이 있겠지만 내가 볼때 한국이 경제가 발전하면서 대가족에서 소가족으로 변한 경우인거 같다.



결혼후 임신을 하면 보편적으로 둘중에 하나는 육아, 하나는 경제적활동을 분담하는데 육아를 담당하는 사람이 끝나면 다시 경제적 활동으로 들어가기도 했다. 인식의 차이는 다양하겠지만 대가족땐 가족친척 모두가 합심해 다양한 방법으로 해결하면서 평화롭게 지내왔지만 새로운 도시도 생기고 또 있는 도시는 점점 커지면서 소가족으로 형성돼며 어려울 시기엔 수입이 크던 작던 힘들지만 여럿 자식 낳고 키우며 묵묵히 희생하며 가정을 꾸렸다.  



그렇지만 점점 다양한 목적(?)으로 교육, 부동산비용과 여러 영위적인 활동에 현재는 고수입과 지원이 받쳐주지 못하면 결혼은 꿈이며 아예 포기까지 한다.



다들 다양한 꿈과 욕구가 많겠지만 어떻게 행복의 정의를 내리고 남들의 시선을 무시할 수 는 없겠지만 적절히 타협하며 어디까지 내가 만족할 수 있을지 나를 포함해서 고민해야 할 시기인거 같다."
Sns 발달해서 다들 눈 높아져서 그래
내가 행복하지 않은데 누굴 생각할 입장은 아닌듯.골치만 아프지.
애를 안낳는 이유는 결혼할 사람이 없어서이고 결혼할 사람이 없는 이유는 남혐여혐.. 솔직히 결혼해서 유흥업소 다니는 쓰레기같은 인간들 때문에 결혼하기 싫어요..  정신병 걸릴 것 같음.
환경 문제가 아니라 이기적으로 변한거임. 환경 문제라면 부모한테 잘하는건 동일해야지. 근데 그냥 위 아래 다 신경 안 쓰고 나만 잘 살고 싶다라는건 이기적인거임.
종족번식의 본능이다.. 똑똑하지않아 혼자사는데 아는거없고 무식해도 본능대로한다  내 밥벌이하기도 힘들어 결혼안해 5년전만해도 부모님 결혼하라 잔소리하더니 요즘 아무소리 못해
2050년에는 서울이 덜 복잡해지니 좋네요~~
"앞으로 살기 어려워질거라고 생각하는 사람이 많기때문에 아이를 낳지 않는거겠죠. 

미래가 밝고 살아가기 괜찮은 세상이라면 낳지 말라고해도 낳을겁니다."
주변에 결혼하고 애키우시는 분들 대단하다고 생각함. 나 혼자 살기도 힘든데 아들딸 책임지고 잘 키울 자신없어.
세상은 개ㅂㅅ으로 만들어 놓고 무슨 애를 낳으라해?!
"한중일이 문제가 아니라 우리나라가 제일 문제 입니다 꼴등 

갈라치기하고있을떄가아닙니다"
"집값을 3억이하로하고, 대학교까지 사교육포함  무상교육 실시하면 된다. 

돈벌어서 집주인(은행)주면 남은게 없다.

어떻게 아이를 낫나?"
성형률 1위, 아이돌 및 연예인에 미치는 외모지상주의 문화. 방송국 드라마 예능도 이런쪽 위주 편성이고. 서양쪽 어느나라를 대충봐도 이렇게 극한 외모 지상주의는 없음. 티비 매체 방송 매체에선 거의 맨날 잘사는 사람들 위주로만 보여주니. 상대적 박탈감 엄청나고. 우울증 자살율도 세계최정상급
저출산도 문제인데 이민가는 인구가 많다는것도 진짜 문제임... 아.. 나도 미국으로 이민왔구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 결과다 한국아... 한국에선 결혼하기 싫은데 여기 결혼생활은 개꿀잼이여~
이것이 시진핑, 푸틴의 충견 더불어당이 5년동안 나라망친 결과입니다~ 진짜 이유는 중국공산당의 소수민족 말살정책의 지령을 떠받든 더불어당때문입니다!! 홍콩도 중국공산당의 말살정책의 영향을 제대로 받았죠~
내가 볼땐 그냥 아이를 낳기 싫은거임. 아이 없으면 얼마나 편한데 나같아도 아이 안키우지ㅋㅋ
내가 하고 싶은거 하나 하는데도 이렇게 오래걸리고 잘 안되고 슬픈데 내 자식 있어봐... 어뜨케 눈에 눈물나게 하고 살겠나 쩝.. 나 하나 간수하기도 바뿨...<U+0001F622>
"낳음이 곧 가해라는 지론이 있던데. 아주 강력합니다. 나의자식에게 불행을 주지 않겠다는 것인데. 

반대되는것이 최근 국뽕의 소재로 많이 이용되는 것이 역동적인 한국, 선진화된 한국으로 해외의 젊은이들은 한국에서 살아보기가 많아지고 있는것이죠. 물론 살아보고 나서 결론은 갈라지겠지만. 대체로 만족한 경험을 긍정적으로 공유한다는 것이죠.

그런데 왜 태어나서 살아온 이들은 불행하다고 하는걸까요?우리 공동체를 제대로 되짚어보고 스스로 답을 찾아야지. 나의 자식에겐 이 세상을 소개하기도 싫어서 낳지도 않겠다는 행위가 더 비겁한것 아닌가요?"
나 혼자 살기도 벅차다
다 필요없고 집값만 내려가면 합계출산 1.5는 될듯 진심으로
30년 후에 서양인들이 동북아시아 이주해 올 때 원주민 몰아내고 소수민족화 시키기 편하겠네. 아메리카 인디언~
"너무나도 당연한 사실이지만 인간은 학습하는 동물임.  영양가 없는 한국 주입식 교육의 정신적 고통, 어마어마한 사교육비 감당을 비롯한 부모의 맹목적 희생. (+ 아이만 신경 쓸 수 없는 사회. 육아 휴직 눈치도 그렇고, 돈 들어갈 데가 많은 것도 문제.)

 우리는 살면서 저런 것들을 은연 중에 학습했고, 그렇기에 아이나 본인에게 그런 고통을 안겨주는 짓은 하고 싶지 않은 것임. 출산 양육의 비효율성을 그렇게 잘 아는데, 굳이 아이를 낳아 뼈 빠지게 고생하고 싶지는 않잖아. 심지어 그것에 대한 보상(대가)같은 것도 정해진 것이 없고. (희생 정신 < 개인 행복+자유 <- 이런 사회적 분위기가 많이 퍼져있는 것도 한 몫.)"
"이유야 다들 알고 있자나.

해결책도 잘 알고.

하지만 실행하진 않지.

민주적으론 해결 못한걸?

절대자가 강제로 해야돼."
안낳는게 아니라 못낳는거지
한국에서 여자들이 애 낳고 싶겠습니까? 경제 망한 것도 한몫하지만 근본적으로는 여권때문이겠죠
"낳고싶겠나 한번봐봐라

비싼집값.비싼아기용품.비싼물가.비싼조리원비

비싼병원비.모든게비싸다

어린이집비용 매달16만원 두명이면?32만

유치원가면 기본 30 두명이면 60

누가낳아누가ㅋㅋㅋ"
"사기꾼도 넘치고

갑질도 넘치고

길거리 폭행도 넘치고

지밖에 모르는 놈들이. 넘쳐서

애낳기 무서운 나라라고 다들 말함"
벼랑 끝에 내몰려야 인지를 하려나… 어떤 문제든 직관적이고 근본적인 해결책에 가까워야 한다고 봄..
미래의 소비층까지 걱정ㅋ
"그래도 중국 일본은 인구가 너무 많다.

우리가 문제다.

세계 꼴지."
엊거제 하늘의 계시를 들었는데 하늘님이 말씀하시길 일론머스크한테 지능을 주었다고  전해주시더라.
알고도 모르는척하는 정치인들이 문제지 뭐..
입시 경쟁 교육 빨리 버리고 선진국 다운 교육 정책으로 바꾸는 것만이 사회 전반을 바꿀수있다. 모든 것은 교육에서 시작되며 결과물도 교육에서 비롯된다. 독일 프랑스 영국등 유럽식  교육만이 답이다. 선진국으로 살아 남으려면 빨리 유럽식 교육 정책이 실시되어야한다.
속보. 머스크 한국 관련 주 공매도중
"문죄인정권의 업적..... 

역대정부중 국가부채 1위 730조를 기록. 

결국 (기존에 역대정부들의 부채들과 합해서) 국가부채 1000조가 넘어감.



소득주도성장으로 물가올리고 일자리줄고 소비침체(자영업악화).

부동산정책실패로 부동산가격상승, 상대적 박탈감을 일으키고

임대차삼법으로 전세사라지고 월세 한꺼번에 오르고. 



방역정책으로 인한 영업제한으로 자영업폐업속출(확진자가 지금보다 적을때이고 또  백신도입도 두번이나 묵살되었음)

남녀평등문제를 표얻을려구 여성정책들로 바꿔서 표갈라치기에 성공. 결국 정치가 남녀갈등격화, 결혼기피,비혼주의발생,



원전폐기로... 전기세상승압박증가(산업용, 가정용 둘다 ). 결국 전기세동결하고 한전빚 약 십수조씩 증가.. 현재 한전 총빚이 59조가 됨..  원전가동까지 3년 5년걸림.... 그때동안 년마다 빚증가.



북한에 평화분위기조성무드용으로.... 국가세금을 어떤식으로든 북으로 갔을거고

좌파시민단체들의 계속적인 활동자금을 위해... 서울만.. 박원순 재임기간동안.. 약 1조원이 각종 시민단체들로 들어감. (그러고서 시민들위한답시고 옥탑방투어)



다른 기타 범죄.비리.월권(권력남용). 등은 얘기안함. 추가로 검찰이 밝혀줄것"
"저출산 원인은 복합적인 문제가 너무 많은거같아요 

아님 굳이 짝이 없어도

혼자 할 수 있는 재미있는게 너무 많아서 그런거일수도 ?"
아니 근데 애 낳고 잠깐 쉬고나면 직장 어떻게 다시 구함? 그냥 안 낳는 게 내 커리어에 낫지
아이둘 아빠입니다. 아이들이 너무나 사랑스럽지만 친구들, 인생후배들에게 아이를 낳는게 행복의 첫번째라고 자신있게 말하기는 조심스럽습니다 .. 한번 삐끗하면 가정이 무너질까 걱정입니다..! 희망이 있는 나라를 바랍니다. 비전은 커녕 현상유지도 버거운게 대부분의 청년층이 가진 현실 아닐까.. 생각이 듭니다. 희망이 있는 대한민국을 원합니다.
비교 편견 행복하지않아서
@다잘먹는식탐가 -꼰-
"@Hey Shawty 남탓환경탓부모탓나라탓오지게하는 mz세대.

자신이잘못된건모르지.

강요를왜하니?아기낳기싫음 낳지마.

대신 탓은하지마란 뜻이다."
@다잘먹는식탐가 혼자낳아서 키우든가 딴사람들 강요하지 말고ㅋㅋㅋ
"누가 뽑혀도 변하지 않을거면

차라리 허겨영 뽑을걸 그랬음"
어차피 일어날 일이었습니다..
미래 소비층 걱정이 아니라, 이대로 가다간 나라가 없어지거나 넘어가게 생겼는데요
애낳으면 부자는 안되더라도 먹고 사는데 지장없게만 해줘바라. 그러면 출산률 올라간다.
지나친 경쟁사회라 먹고사는. 방식이 전투적이라 그런듯
근데..왜 자꾸 아파트 짓겠다고...그러냐...사실 부동산 극심한 인플레이션 아닌가???
혼자서도 먹고 사는게 벅차다 끝. 더 이유가 필요한가?
0.84가 그리울 올해 0.7 압도적 1위쥬
"성인이 됀 내 자식들 결혼 안한다고 해도 전혀 반대할맘 없음

행복하지 않은데 뮈하러 강요해"
안잘리고 좀 다닐수있는 회사가 있다면 저도 애놓고 자리잡고 살겠죠 1년버티면 어떻게 될지 모를인생인데 뭘어쩌라는거지 무작정 결혼해서 애놓고 손가락 빨면 출산문제 해결인가? 거기다 언론에선 원인부터 해결법 까지 이상한 소리만하고 지금 당장 20 30 가정 꾸리고 살만한 정규직혹은 계약직이라도 재취업이 쉽거나 그런것도 아닌데 일자리 문제는 쏙뺴고 사교육비에 독박육아라는 존재하기나 하는 개념인지 알수없는 젠더 갈등까지 꺼내오는데 해결될리가 있겠습니까?
"청소년자살율이 1윈데...ㅋㅋㅋ

애를 낳고 싶겠나...어릴때부터 본인삶도 행복하지 않는데 그 후세대는 상상만해도.."
소득주도 성장의 결과이다
과연 애키우기 좋은 사회 시스템이 갖춰진다고 애를 많이 낳을까요? 집값 양육비 교육비 직장 단절 이런건 다 핑계고 . 개인의 행복을 추구하는 기준이 바뀐 사람들이 많아진게 아닐가요?
"원래 인종 자체가



흑인이 가장 출산율 높고

백인

동양인순으로 

점점 진화함에 따라

자녀를 적게 낳음



운동신경도

흑인

백인

동양인 순



신기하게도

아이큐는

반대로 

동양인

백인

흑인 순"
낳겠다는 사람지원점 해주세요 돈 너무많이들어요
"우리나라는 좀 다르다 본다

아이 낳아 2억이상 들여 키우면 제대로 된 직장 아니거나 비정규직 될 확율 80% 이상이라면 아이 낳아 키울건지

아이는 평등이 아닌 공평하게 대해줘야 하는데 그렇지 않아 문제"
집하나 없는데 어떻게 애를 낳노
"개인적인 생각으로

1.높은수준에 교육열 경쟁 편하게 하고싶은거 하고 일하고 연애할 시간에 공부나 경쟁하기 바쁨

2.답없는 부동산 가격과 물가 의식주부터 해결이 안되니 애낳게 생겼나

3.sns등 외모지상주의 지극히 개인적이긴 한거지만 애들이나 어른이나 외모지상주의 연애하고 

인성따지고 애낳고는 커녕 외모나 이런거 엄청따지고 만족을 못하는데? 기준치가 매우 높아짐

4.기업의 문제 애당초 애낳았을때 기업입장에서 보호해주거나 편의를 봐주는 것 이 없음

5.정치문제 남여갈등 땅덩이 문제등 너무 많은데 뭐하나 제대로 잡아가는게 없네요"
우리나라  국회의원 들 정신차리기전까진 되돌릴수없다
에이. 중국은 걱정 할거 없음. 여차하면 벌금 때리던가 강제로… 하면 쌉가능. 우리나라야. 생활 수준이 너무 낮으니 그런거지요. 아니 상위 15%가 인간이 살만한 환경임? 못해도 5%는 되야 애들좀 낳아볼까. 하는거 아님? 최저시급도 한 월 300정도 주고 물가도 좀 낮고. 아 물가 어떻게 낮추냐고? 그거야 저기 하위권 나라 좀 쥐어 짜면 되는거 아님? 편돌이만 해도 월 300캬 죽이는 나라네. 그렇게 되야 되는거 아님? ㅋㅋ
저출생도 문제지만 인구4분의1이 수도권에 몰려사는게 말이되냐
"흠, 예전에 있었던 임산부배려석보고 질싸인증석이라하고 임산부 배지하신 분 세워두고 임산부 배려석 앉았다고 자랑하던 사람들 때문도 상당할것같다.

사회적으로 배려하는 분위기를 조성하고 인성교육, 도덕교육을 제대로 할 필요가 있어보인다."
낳아서뭐해   나라가이모양인데
"20,30대 여성 60% 이상이 민주당 지지

20,30대 남성 60% 이상이 국힘당 지지

애초에 사상부터가 극과 극인데 결혼까지 가는 사람이 얼마나 될까?

출생률 이전에 혼인률부터가 어떻게 되고있는지 조명해보길 

미디어와 정치계는 여남갈등 때문이 아니라고 그건 일순위 원인은 아니라고 하고있지만 사실 그게 제일 큰 이유임 적어도 여자들에겐."
아이낳아서 정말 애만 키우던 몇십년전도 아니고 교육 다 받고 자라 원하는 직장 다니다가 결혼해서 애 낳는 순간 포기해야 하는게 얼마나 많은지~~ 애가 스스로 학교, 학원 다니면 그나마 몸은 편해지는데 정신적으로 신경써줘야 할 일이 진짜 많고 신생아때부터 유아기까지는 부모의 인생을 그리고 시간을 다 갈아넣어야 아이가 크는데 워킹맘이라면 출근해야하는 아침시간에  세수, 밥먹이면 다행이고 아이 옷입히는것 하나도 몇십분이 흐르는 고생입니다. 왜 이렇게 살아야하나 눈물이 줄줄 흐르는 고생길이라 전 딸 있지만 결혼도 하지말고 아이도 낳지말고 너의 인생을 열심히 활짝 날개 피고 살라 했어요. 아직 어리지만 애낳고 살 미래를 보면 벌써 안쓰럽네요
"노키즈존 봐라

아이한테 그렇게 야박한 사회분위긴데

누가 낳으려고 하겠음"
집이 없고 교육도 문제고..
출산율이 계속 떨어지면 시스템에 문제가 있다는 걸 인식해야지 여자 탓 하고 있네ㅋㅋㅋㅋ
"내가 알지..왜 애를 안낳는지..가르쳐 줄까..말까..가르쳐 줘도 잘모를텐데...



그럼  답...그건 중국 한국 일본 이세나라의 국민성을 보면 알수 있는데..공통점은 이 세나라의 국민들 인성이 개쓰레기란 점...



그럼 나도 개쓰레기냐 하면 나는 그냥 쓰레기 수준이고...이건 새걸 쓰다보면 헌것이 되고 결국 쓰레기가 된다는점...



지금 한국인의 특징이 거의 개쓰레기 수준이 되었다는 점..그러니 누가 애를 낳을까..개쓰레기가 애를 낳으면 ...개새끼가 될것이 뻔한데...개새끼를 낳느니...



차라리 개를 키우는게 현재임..



개키우는 분덜...개새끼를 키울건지..개를 키울건지 물어 보면  차라리 개를 키운다고 할것임..



그럼 외국은 왜 출산율이 높은가 ....개네들은 자기들이 개쓰레기를 낳는걸 모르고 그냥 번식하는 것이고.....그냥 개수준이니까....차라리 난것이고....





우리 조상님들은 인간이었는데...어째 우리는 개새끼들을 낳고 있을까...어휴...



우리가 개쓰레기에서 인간이 되려면....뭐 욕심을 버려야 겠지...그수밖에...조상님들처럼 살면 인간이 됨..."
미혼여성도 아이를 가질수있게 해줘야됌 사유리처럼
"추가적으로 돈없는 부부가 애 낳으면 둘이서 원룸이던 투룸이던 살아도 행복하고 사랑스럽던게 애를 낳으면 애걱정에 아파트로 이사 가야되고 학원비에 뭐에 그러다 서로 맞벌이 하며 사회생활 열심히 하다가 서로 조금씩 무관심 해지고 익숙해지면서

바람 나고 술에 쩔고 하다가 이혼하고 애는 할머니가 키우고 이게 기본 베이스임 이래 무조건 된다는건 아닌데 대부분 애낳고 이혼하는 부부들 보면 이래 트리 탐"
내 부모가 불행했고 내 미래가 안보이는데 어떻게 아이를 키울까? 나 한 몸 건사하고 내 부모 부양하기도 바쁜데..진짜 아이 낳고 가족 꾸리고 싶은데 내 경제력으론 어림도 없는게 현실임.
돈 있으면 아이 낳으시고 돈 없으면 낳지 마세요 어른들은 어떻게든 큰다 하는데 크긴커요 안좋게 솔직히 나중에 나라가 망하든 말든 지금이 중요하지 애 낳으면 아이한테 들어가는 감정 때문에 내인생 포기하게 되고 부부사이도 안좋아져요 백퍼센트 입니다 그러니 돈 없으면 낳지 마세요
만 25세까지 아이둘 가진 남성은 아이 양육으로 군대를 면제해주면 출산율에 도움이 되지않을까요. 부족한 병력은 모병제로 충당하면 일거 양득인것 같은데 ,  어떻게 생각하시는지.ㅡ ?
먹고 살기도 힘든데 애 낳겠냐
"태어나면 고생길이

펼쳐지는데 누가 애를

낳으려 하겠나

소득은 불안정하고

애를 제대로 키우려면

부모도 인생 다 바쳐야

되는데 예전처럼 나를

다 버리고 희생하지 않음

행복한 어른이 행복한

아이를 낳을 것"
애초에 저출산이 왜 문제인가요?
출산율관련 예산은 지금의 두배로 늘려도 부족하다고본다
"출산율이 200 위권으로 최하위라니

50년후면 안팔려서 없어질건물들이

넘쳐 나겟군

한국여성들은 결혼을 잘안할려고 하기때문에 외국여성분들이랑 결혼해서 아기낳으면

낳을때마다 해택을 어마무시하게주면

좀 나아질듯

건물 집가격을 올릴려고 하는 현정부

집값은 지금보다 몇배는 더 떨어져야됨

집값을 게속 올라가게 둔다면

머지 않아 일본꼴 난다"
이런 상황에서 무슬림, 인도, 아프리카에서도 저출산이 증가하면 지구환경은 금방 좋아질듯하네요
맞벌이해야 가정이 지탱되는데 여성이 맞벌이하며 집안일, 육아까지 전부 도맡아 해야하는 경우가 많아 현실적으로 이 부분이 많이 힘들죠... 부부싸움도 이 문제로 싸우고 이혼까지 가는 경우가 많으니..
"국가기관에서 캠페인할때마다 비혼을 강조하고 초들학교부터 동성에 좋다고 추천했는데 뭔 정권바뀌자 이제와서 출산걱정하냐?

그전에좀하지"
그놈의 집값타령 ㅋㅋㅋ 집값이 내려가면 여자들은 집을사지 출산을 하지 않는다 ㅋ 여자들 의식 수준은 높아가는데 남자들은 과거에 계속 머무르고 싶은거지.  그러니 아시아에만 유독 이런현상이 일어나는거고.. 남자들 정신개조하지않는 이상 출산율 기대는 하지도 마라 이게 팩트다
결혼하면 안본다고 해도 시댁 눈치에 명절 스트레스 아직도 뒷바라지 해야하는 보수적인 남편 나도 여자인데 내딸보고 살수 있다면 혼자 살아라 한다. 또 너만 그렇지 하고 덤비겠지 내딸보고 이 고생 하라고 하고싶지 않다. 양가 도움없이  독박 육아와 제사... 맞벌이는 대세지만 출근ㅎㅏ려고하면 맡길곳이 없어요.어린이집 문 연다고 어린이집 선생님 애는 어떡할까요. 그게 또 편법이 생겨요. 제일 인기 많은 연령대 선생님도 아이들이 어려요. 여자 탓 그만 하시길 내어머니 희생보고 자랐고 양가 도움없이 독박육아에 맞벌이로 애키웠는데 안해봤으면 아무말 하지마시라. 답은 아는데 안 변하는게 문제고 시댁문제는 속이 답답하다.요즘 남자는 안그래요 하지요.  주변에 많다. 얻은건 망가진 몸과 마음뿐입니다.서울은 아니지만 집은 있습니다. 서울사람만 애 안낳는게 아니잖아요. 집값만이 문제가 아니라는 겁니다.지나가는 홧병난  ㅇㅇ마
가난해봐서 아는데 이걸  더이상물러주고싶지않음
이래서 살 날 얼마안남은 노인들이 정치하면 안됌 50넘으면 정치인에서 내려오게 해야됌
"어느새 직업도결혼도 집구매도 출산도 출산하고 나서도 모든게 경쟁이 되어버린 시대



좋은직업 좋은차 좋은집 좋은배우자 좋은자녀 좋은교육 흔히 명품많이 살 아 가는 세상"
한국도 이민자들 받아야합니다! 원래 미국 서유럽 북유럽사람들도 안낳는데 이민자들이 많이 낳아서 출산율이 높은거예요 인구 20퍼이상인데 난민이 아니라 시민권줘야함
서구권이 백년이상 시간들여서 구축해놓은 인프라를 50년도 안되서 구축하려하니 부족해서 그렇지
중국 웃기네 무제한으로 허가해도 안낳는 분위긴데 뭔 3명? ㅋㅋ
지금도 행복감이 없는데 나중에 제가 결혼해서 애기를 가질거라는 생각은 전혀 들지 않네요
남자든 여자든 집이고 뭐고는 다 핑계고 해외 나가서 놀다오는거 못하고 주변에 좀 잘나가는 애들 처럼 살아야 하는데 못하게 될까봐인거짘ㅋㅋ
집값이 갑자기 뛰었던 일본의 20년의 후유증. 그뒤를 따르는 한국과 중국. 모든 재앙은 집값폭등이 원인 .  집값에 인생을 올인하고 싶지 않은 젊은세대. 화이팅!
"생각을 바꾸면 저출산은 축복일 수 있음.

아기도 공장에서 만들어라. 미친소리같겠지만"
수도권 인구집중.
그러니까   이형이 늘 말하잔아  경제만 살리면 알아서 인구수는 는다  근데 탐관오리 부터 놀아나는 국민들 보면 특히 60대 이상은 하는 행도보면 답 없다  닭근해보고 공주님 하고 부르는  사람많고.  정치판 봐라 개판이잔니...  이득 단체는 끝없이 늘고  투기 바람도  심하고 서민들은 등골이 빠지고...세금늘고 물가오르고 수입 줄어들고..  애 낳겠냐 이런 어지러운 세상에  불쌍하게 자식들 낳으면  누가 보살펴주나... 차라리 안낳고 살아라..  나라가 망하든 말든  자업자득이다  정치인중 누가 고심하겠냐  나만 잘먹고 잘사면 끝이다
재미있는게 저출산이라고 하기에는 요즘 임산부가 상당히 많이 보임
태어나봐야 고통이다.. ㅋ
"내 생각엔 다 아닌 거 같은데.. 젤 중요한건 아시아권의 경쟁심리가 아닐까 싶은데..  서구권은 개인주의가 짙어서 남 눈치 안보고 그냥 지 멋에 사는 부류가 많은 반면 아시아권은 주변과 스스로를 비교해서 우위를 갖기를 바라는 게 자라오면서 부모를 통해 은연중에 몸에 베거든. 게다가 요즘은 매체의 발달로 전세계의 잘난 이들과 비교하기가 너무나도 좋은 환경이고. 전통적으로 남자는 경제력 여자는 외모 가 경쟁력인데, 이걸 비교하기 최고의 조건인 시대. 물론 이 비교가 기준이란 걸 세울수도 없는 거지만, 비교우위는 드러나기 마련이니까 눈은 자꾸 높아지지. 남자는 매혹적인 이성이 여러 매체에 이렇게 넘쳐나는데 내 주변엔 없네?!  여자는 연봉 1억인 남자가 넷상에는 넘쳐 나는데 내 주변엔 없네?! 다들 신혼은 최소 서울 신축 아파트에서 시작하는거 아냐? 내 주변은 다 그렇게 시작하던데?  이렇게 되다 보니 결혼이란 걸 선택할 수 있는 남녀가 점점 줄어들 수 밖에... 

근데, 그렇다고 남탓 사회탓은 하지 말자."
"부모가 서로 사랑하며 여유를 갖고 사는 걸 보지 못했고, 입시교육이 치열하며, 취업과 내집마련조차 만만치 않음. 군대까지 다녀왔다면 그 삶의 무게가 정말ㅠ 

더구나 너도나도 대학.. 교육기간이 길어지면서 연애를 여러번 오랜기간 하다 보니, 환상이나 기대감 지속의지가 별로 없음. 게임 레저 나들이 반려 등 취미도 많아져 연애의지가 낮아짐."
이모든것 허경영이 대통령이되면 해결됨
신도시 만들 돈으로 서민들 집 사는데 혜택주면 나아질텐데... 신도시 만들어도 저출산 계속되면 30년안에 유령도시 될텐데 왜그렇게 만들어대는건지...
방사능오염수 방출에  찬성하고 공공재  민영화 노리고 의료민영화도  노리고  국민을 개돼지로 여기는 사람들이 윗대가리를 점하고 있는데 애낳고 싶겠나? 낳은 애도 집어넣고싶지
내나라앞날이보인다
집값도 감당하기 힘든데 애를 어케나냐
"50~70년대는 못살아도 출산율은 높았다

지금은 잘살아도 안난다

인류학적으로 풍요한 시기라

종족번식에 목숨걸지 않는건 아닐까?"
"우리는 사람으로 사는가, 이 사회를 위한 부품으로 사는가.

해외에서 일할 때 나는 그 회사에서 사람이자 동료였고 한국에서 일할 땐 회사의 부품이었다. 내가 부품으로 쓰여 사람으로서의 면모가 계속 닳아 없어지고 있는데, 이 사회의 작은 부품쪼가리인 내가...사람을 낳을 수 있을까?"
막상 보면 우리나라 인구 꽤 많아 보이긴 한데..
"난 5급 군무원이고 와이프는 8급 보건직 궝먼임 둘다 30초반인데 이것저것 투자한거 모아서  둘이 10억정도 모았음 내집없음

우리 부부 목표는 집사고그런게 아님

어자피 우리 연금 못받음 최대한 40대에 이민이 목표임"
부모가..자식들 미래까지 책임져야 한다는 유교 마인드가 문제임..
"집값이 아니라 물가 때문이지요 20년전 월급이나  지금 월급이나 얼마나 차이나나요 초봉 기준으로 

근데 물가는  10배 이상 올랐죠?  

예를들어  20년전 버스비는 150원 토큰 하나 지금 버스비는 1500 원 

유류비 크게 차이 안나고 ㅋ

인건비 20년 전  중소기업 세금 빼고 180  지금  초봉 세금 빼고  200  전후 그때

 초봉이나 지금 초봉 이나  어디서 차이 나는걸까요?  다른 물가는 더 올랐겠죠?  

부익부 빈익빈 차이 심해질꺼고 본인도 살기 힘든데 결혼 ?    이게 문제죠

 이런 현실은 권력남용해서  본인들만 잘살게 한 정치인들 이겠죠  

콜걸이 영부인인 세상 인데ㅋ 오죽 하나요  

장자연사건덮은 놈이 대통령 이라네요

 도대체 부정 부폐의 끝은  어딜까요?  서민들은 뭘기대하며 지내는  걸까요?  요즘 청년들 일 안합니다 

이유가 먼줄 압니까?   회사 다녀도 먹고살기 힘들기 때문 이죠 그래서 영끌투자하죠 모 아님 도 이런 사회 만든 기성세대가 반성해야 됩니다"
요즘 결혼하는 커플 대단하다. 애 낳는 커플은 더 대단하다. 능력이 진짜 좋거나 아무 생각이 없거나 둘 중 하나
나라에서 돈을 너무 펑펑 쓰는데 효과가 너무 미미한것도 지적해야 하지 않나? 출산율 올리려고 지원금 주고 뭐 물건 지원한다고 기관 설립하고 어쩌고저쩌고 하면서 예산 낭비하고 좀 쓸모없는 기관... 이상한 곳에 예산낭비 하는 기관은 좀 없애면 안되나? 작년에 지자체에서 하는 지원금 디지털로 하는데 50억 예산에서 관련 지원 자금 주는 장치 마련하는데 10억 쓴걸로 나오는데 그렇게까지 돈 마니 쓰는게 이해가안됨... 뭐하러 그렇게 하는건지 기존에 있던 시스템 활용하거나 아니면 좀 방법 강구해서 개발 예산 줄이고 지원자를 확대해서 줘야지 이런게 너무 많음... 좀 쓸데없이 돈 쓰지말고 이상한 지원금은 좀 안했으면 함... 그 지원금 주려고 엄한데에서 벌금 내고 세금 부과하는데 안하면 엄한데에서 세금 안 거둬들여도 예산 충분할텐데...
"아이 낳으면 맘충 아이혐오 기본인 나라 

집안일 무시하고 돕지도 았는 나라

결혼하면 여자들은 회사에서 짤리는 나라 여성대상 혐오범죄가 기승인 나라에서 누가 애를 낳고싶어함?"
"엄마아빠 둘이 결혼하여 낳는거니 -2 

따라서 둘 이상 낳아서 합계출산율이 2.n이 되야 인구가 는다.   전후에 전쟁특수로 인구 엄청 느는데 우리나라는 전쟁이라도 나야 인구가 늘려나."
그냥 ㅋㅋ 우리나라 여자들이 제기능을 안한다고 말해라. 경제를 논하니? 30살까지 안놓으면 군대보내라.
"적어도 아이에게 개인 방과 성장 과정에 필요한 지원을 해줄 수준은 되야 하는데,  기본 생활 공간인 집 마련이 대단한 일이라, 마련 못해도 문제지만, 거액의 대출 껴서 마련해도 문제네요. 

단칸방에서도 애들 낳고 잘만 키웠다? 지 먹을 건 지가 갖고 태어난다? ㅎ 그 아이들이 행복했으면, 지금  출산율이 멸종위기는 아니었겠지요."
난 저출산문제의 원인은 그냥 우리모두의 문제라고 생각함. 정부한테 따진다고해서 문제가 해결될거같앗으면 진작에 해결됏지. 중요한건 우리 스스로 저출산문제에 얼마나 인내하고 감내할수있냐는거임. 예를들어 수도이전문제, 저출산문제를위한 증세, 공공기관 지방분산 등 각종문제를 우리가 이해할수있을때 저출산이 해결된다고생각함.
기성세대들이 만들어놓은 높은집값도 문제
비좁은 나라에 인구가 너무많아
현제 혼자먹고 살기도 힘든 시대인데요 어떻게 결혼해서 아이를 키우겠어요
나살기도 힘든데 애를 어떻해 낳아 인생이그런거지 돈은 상대적인거라 경쟁이그만큼 치열하다는거지 후진국은 다같이 못살고 그렇다고 돈에 얽매이냐 경쟁이 적지 후진국은 애낳는다고 있으나 없으나 생활이 변화가 별로없지만 한국은 위태위태 살고있는데 애낳으면 다같이 가족이 전부 못살게 돼니 안낳지
중국인구가 줄고있다니 그나마 다행이네요
근데 이거 솔직히 이제 답있음??? 다들 남녀 갈등 폭발지경 까지 왔고 뭐 억지로 결혼 시킬수 있는것도 아니고 그냥 방법 없는거 아님? 그렇게 역대 모든 정권에서 다 노력해도 안된거면 그냥 답없는거지뭐
"이런저런얘기해봣자...중요한건

결혼을 안함.아니 못한다고해야하나?"
낳고싶겠냐 만날 성별갈등 오지는 댓글. 현실적으로 신경써야할것도 많고. 그냥 혼자 사는게 편하지
"아이가 없을때는 40년뒤에는 대한민국 인구가 0이 되서 국가가 소멸한다느니 통계예측을 하는데.

일단 아이를 낳고 나면 미래는 AI시대라서. 코딩을 배우지 않으면 치킨 배달이나 하다가 신약 임상실험 마루타나 하다가 죽을꺼라고 한다.

아이를 안낳으면 인구소멸로 지방부터 망하고 나중엔 국가까지 망한다 예측하고. 아이를 낳으면 코딩천재에 플랫폼 기업을 창업하지 않는한 반려견 비스무레 산다고 하니.

미래를 예측하는 사람들이 뭔가 문제가 있거나. 아이를 낳아도 낳지 않아도 어차피 좋은 미래는 없게 되버린 것이 아닌가. 둘다 정부통계와 예측이니 내말이 틀렸는가?

한국보다 한순위 위에 홍콩이 있는데. 홍콩시티는 사실 중국과 내전중 인거나 마찬가지 아닌가. 서울도 그런 전쟁통이거나 오징어 게임 현실판 중인데. 저렇게 많이 낳는다니."
간단함 여자 사회진출 막으면 됨 여성할당제 없애고
제대로 복지도 못해주고 성차별 오지고 노키즈존 만들고 앉았는데 누가 애 낳고싶겠음ㅉㅉ
땅덩어리는 좁은데 사람은 많고.. 근데 그중에 노인이 늘어나고 있고..
"제발 좀 사회구조좀 나서서 바꿔라 정치인들아

맨날 쓸모없는 표퓰리즘좀 그만하고

(육아휴직제 강력도입 + 집값 잡기)

두개만 해놓으면 복지같은거 안해도 다 낳는다 ㅋㅋㅋㅋ"
"어차피 이민국으로 바뀌는 시점이 곧 옵니다

우리끼리 생색내고

배려는 전혀 없고

남 잘 되는거 배 아파하고

사기 공화국 1 위 

거짓말 쉽게 하는 국가

힘들어유 ~~~~

핑크좌석 임산부 있을때부터 이상해

임신했다고 말도 제대로 못 하는 임산부 

임신도 안 했는데 막 앉는 아줌마들 아저씨들 

그리고 여학생들

임신했다고 뭐 별게 아닌거 생색 낸다는 아저씨들 

ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ

세상은 어렵고 냉정하고 현실이다

한국이 유독 심하지요"
200개 나라중 꼴찌 ㅋㅋㅋ
제대로 된 철학과 인문학의 발전 없이 그저 먹고 사는 데에만 급급했던 민족의 당연한 결과. 나는 누군인지, 행복은 무엇인지에 대한 제대로 된 이해없이 만들어진 법과 시스템, 그리고 그 속에서 살아가는 무지한 인간들. 빠른 성장 속에 그 동안  감춰진, 아닌 감추고 싶었던 진실이 드러났을 뿐. 그 과정에서 개인은 그저 태어났으니 살아가고 있을 뿐, 인생의 주인공과는 거리가 멀어짐. 본능적으로 그 사실을 깨달은 인간들은 남과 비교하기 시작하며 나보다 조금이라도 잘나거나 다른 인간들을 혐오하기 시작함. 나도 힘드니 너도 힘들어야지 왜 잘 사는 거야, 짜증나 마인드 장착.  이제부터 시작이다, 멸망의 시작.
백날 떠들어 봤자 다 헛소리 헛소리 헛소리... 여성에게 물어봐요. 뭐가 제일 힘든지. 왜 아이 낳기를 꺼려하는지. 아이를 낳으려면 무엇이 필요한지. 어떤 환경이 조성되야 하는지.
자살률부터 어케 해야결해야 출산률 해결 시작이라도 할수있지 않을까요?
자존감은 점점높아지고...어설프게 결혼이라는것에 얽매여..불행하게 사느니, 혼자서 행복하게 산다는게 요즘 젊은세대...골드미스..황혼이혼..등등비슷한거지...결국 나의행복이 우선이지, 미래의 대한민국이 없어지던 관심없는거지...
"직장에서 워킹맘보면 애 낳고 싶은 생각이 없어집니다....""네 어머님~"" ""네 아버님~"", ""네 선생님~"",  ""엄마가 시간잰다. 게임 20분만 해라"" 시끄러워 죽겠어요...직장에 있으면서도 가정과 분리가 안됩니다. 근데 웃긴건 남자들은 가정과 관련된, 아이와 관련된 모든 일에서 자유로워요. 전화가 안오더군요. 여성에게 가정 챙김의 대부분을 부담시키는 구습이 눈앞에서 펼쳐집니다..."
무서운세상이되가고있고내자식에게도애낳지말고둘이행복하게살라고하는데~~옛말이하나도안틀려무자식이상팔자~
소팔아 판검사 시키는 시대는 끝난거지.
군위군수님 인공임신기계공장을 설치해주세요 부탁합니다 후보지역 군위읍 딱입니다
문제인이 이걸 해냈군 ㅎㄹ
빈부격차도 원인이 될듯... 사실 결혼하고 애낳아서 살아도 예전사람들이 살던 환경보다 좋은 환경에서 살수있어도 현재 집있고,차있고,재산있고 번듯한 직장있는 사람들이랑 비교해보면 내가 애를 낳는게 죄를 짓는게 아닌건가 싶음.
얘기해주지도 마요 그냥 망하게 업보받을필요가 있음
@ㅇㅇ 근데 군대가 아이 안 낳는거랑 무슨 상관이라고 내가 이 댓글에 적어야했다는 거야?
"@ㅇㅇ 군대는 법적으로 그렇게 정해져 있는데 어쩔수 없지

그 사람들 세금도 군인들한테 조금은 쓰일테니까 무임도 아니고

남자만 가는게 짜증나면 법을 바꿔 달라고 대통령한테 말해

여자들은 그런 권한 없어^^"
@온은 국방 무임승차하는 주제에 군 비하나 해대는 여초 사이트는 입꾹닫하시네 ㅋ
"@llIl 흠 아예 한 커뮤니티에서 다들 이렇게 조롱하고 비웃던데 몇명은 아니죠?

디C라고 아세요? 펨co는요?

사회적으로 임산부를 배려하자는 분위기가 너무 낮아서 이렇게 비웃는 사람들도 있고 그런게 아닐까요..

임산부는 너무 확실하게 약자니까요 자기보다 약한 사람을 비웃으며 자기위로 하는거죠.."
남자가 애낳나?ㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
앞으로는 인구증가가  경제성장이 아닐까요.?
국방비는 세금 아니냐?
한국은 애를 낳으면 경쟁이심한한국에서 아이의 미래를 위해서 해줘야할게 너무 많음 현세대도 부모가 집을 해주냐 안해주냐 대학까지 가르쳐주냐 못해주냐로 아이의 인생이 달라지는데
이 댓글 웃기네 ㅋㅋㅋ 둘다 맞벌이인데다 수익, 근로가 비슷한 가정인데 육아와 가사를 여자만 책임진다면 남자가 배려심이 없다고 할 수는 있겠지만, 그게 아니라 그냥 '남자들'로 일반화해서 가사 육아 분담 잘하고 있는 남성까지 전체를 다 묶어서 까버리네
@하시네요 집안마다 다른거니까요
@Bokyung Kim 애기라서 그러니 이해하거라
@구아아악 사회생활 10년 넘었슴다 ㅎㅎ 그런 이상적인 사람들이 흔치 않다는 얘기를 한건데 요상하게 곡해하시네요~
@Bokyung Kim 님이 사회생활 안하고 과자처먹으면서 블로그나 드라마 보니까 그런것만 보이죠...ㅠㅠ
밖에 돌아다녀보면 개가 애들보다 몇배는 더 많더라. 그러고 개들을 애기 다루듯이 하더라. 그냥 대리만족으로 쉬운 미션만 수행하는거지.
"당연한 결과다 

이세개나라 너무 똑똑한데다

너무 욕심이많다. 만족할줄을 모른다.

특히 대한민국! 그러니 자살율1위가 그냥 나온게 아니다"
독박육아 ㅋㅋ 공중파에서 제정신으로 그런 워딩을 쓰는 건가? 독박벌이에 대해서도 말해보지?
요즘 얘 낳으면 호구 소리 들어여...
공주처럼 자라서 결혼후에 하녀처럼 살라고 하는데 누가 그러고 싶겠나???
그리고 그렇게 출산을 장려하면 미혼모 아이도 똑같이 대해주고 입양도 선입견버려야 함.지금 분위기는 정상적인 결혼과 임신을 통해서만 출산한 아이만 원하기 때문이다.
여자가 집에서 살림하면 손가락질하고 맞벌이하면서 축산과육아를 강요함.어쩌라고
하... 우리는 돈을 벌기위해 학생 때 공부를 하는데 꼭 저출산 해결 하고 싶으면 공부 안해도 밥먹고 자고 살아갈 수 있게 해주셈... 본인 하나 살기도 힘들다.
"0.81명 이미 현실이고 20~40년 뒤면 

0.81명대 애들이 부모가 되는시점임

미래가 없음"
"사회가 잘못 되었다 문제다 다틀렸음

영화 루시 에도 나오지

모든 생명체는 환경이 열악하면 번식을 환경이 좋으면 진화를 선택한다

아프리카, 남미 가봐라 굶어죽고 총 맞아 죽어도 5씩 낳는다 

여자든 남자든 2,30대를 자신의 진화에 투자하려 하지 누가 애 다섯씩 낳고 애키우고 정착 하는데 청춘 다보내려 하겠냐 교육비? 육아?ㅋㅋㅋ 다 개구라다 본인이 미혼이라면 솔직하게 생각해 봐라 

20대 초반에 애낳고 클때까지 2,30대 자식에게 올인하고 싶은지 그렇게 본인 인생이 일찍 결정 지어지길 진심으로 원하는지를"
여유가 있어야 애 생각이 나겠죠? ㅎㅎ
한사람만 일해도 한가정을 유지할수있어야 해결될문제지..  지원해줄 돈을 임금으로 대체하면 생활도 윤택해질거다  현재의 임금은 물가에 비헤 턱없이 부족한게 사실이고
집값이지 ㅂㅅ들아 뻔한거를...
입이 늘어나니까 그러지 않을까요? 물가가 올랐으니까요
애는 낳지마세요. 인생에서 여러분의 이름이 지워지고 돈버는 ATM기로 전락할껍니다.
"과거 : 애 낳으면 커서 농사일 도와줌 = 내 생존 보장

현재 : 애 낳으면 돈먹는 하마 = 내 생존 위협 

인간의 본능 1순위는 언제나 ‘생존’"
머스크는 걱정보다 자랑이긴 한데 ㅎㅎ;;
왜 안낳냐구요? 최재천 교수님 유투브보시면 알 수 있습니당
"미국 총기와 의료 개혁이 안 되는 이유나 많이 떠들어라.

우리나라 사회 문제는 너보다 우리가 더 잘 알아.

일자리, 성별갈등, 부동산, 빈부격차.

복합적인 사회 문제다."
서양도 흑인 무슬림 히스패닉 빼면 출산율 존망 아니냐
해결법은 전쟁뿐이다 전쟁뒤에 문화가 바뀌니
헬조선이라는데 아이 낳고 싶겠냐?
사업하는사람 입장에서 큰걱정거리지.
자식 키워봤자 내 노후 보장이 안 된다...
나라상태가 하나씩 곱창이니 안낳지 ㅋㅋ
출산은 생물학적으로 여성이 아이를 배고 낳는 것인데 “저출산 문제다” 라는 말이 어쩌면 여성이 아이를 낳지 않아서 라는 말이 될수도 있어 성차별적인 단어라고 생각합니다. 저출산 말고 저출생이라고 하셨으면 좋겠습니다
저 출산은 허경영식 해법이 최고입니다. 5000만원의 출산지원금과 자녀양육수당 10세까지 매달 100만원 지원하면 해결됩니다
내가 겪고 내 부모가 겪은걸 나와 내 2세가 겪을거 생각하니 토 나옴...
됐고 안락사나 허용해줘라... 제발 살고싶지않다
프랑스 출산장려정책 반만 따라가봐라 왜 안낳겠냐....에휴
"애낳는바보도있나

나라가못낳게해놓고

뭔소리인지"
한,중,일 모두 노동에 대해 무심하다. 이 말이 뭐냐면 오래다닌 직장을 관두는 순간 새로운 것을 도전하기 힘들다. 장벽이 높다. 차선책이 없다. 거기에서 오는 실패감이 자신을 불행하게 한다. 그래서 아시아 사람들은 행복지수가 높지 않다. 언제나 불안감에 살기때문이다. 아마 이런게 바뀌진 않을 것 같다.
알을 낳을 둥지가 있어야 알을 낳지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
"경쟁적인 문화 때문이겠죠

높은 교육열, 높은 취업문, 높은 노동시간, 높은 집값

문턱은 높고 성공하는자는 적은데 서로 박터지게 싸우면서 못하면 낙오자가 되는 세상에서 자기 한 몸 건사하기 힘드니 다른 여유가 없는겁니다

정치인들이 관심이 없어서 모르는건지 알고도 안하는건지는 모르겠지만 출산율에 돈을 아무리 쳐써도 안되는 이유죠

상황이 이런데도 기득권들을 위한 정책 하는거 보면 실소만 나올뿐...

그리고 머스크가 진심으로 걱정해서 한 말은 아니고 자기 7번째 애 낳은걸 티내고 싶어서 자랑하려다가 미국 출산율 낮다고 깠는데 훨씬 낮은 나라들이 더 많다는걸 뒤늦게 알게 되서 언급하게 된겁니다

우리나라가 심각한건 맞지만 머스크가 진심으로 걱정한거는 아니에요"
페미니즘도 출산율 감소에 한몫 했지
"여자들 군대가야지  군대하고 임신 하고 대결하는데  이제 애 안낳자나? 그럼 군대갈수있겠네? ㅋ



""여자는 애낳아주자나요?"" 

ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
윤석열봐라~ 대통령이라는 인간부터 다 늙어 결혼해 애도 안낳고, 욜로족처럼 살아왔는데.. 현정부에서 젊은이들한테 결혼해라~ 애낳아라~ 장려하면.. 그게 참 와닿겠다~~ 반려동물도 키워본 사람이 그 마음을 알 듯.. 아이도 낳고, 키워본 사람이 그 의미와 가치를 헤아리는건데.. 윤석열, 김건희는 죽었다 깨나도 이해 못하는 마음이 있다! 그러니 가정과 출산, 양육이 너무 중요한 상황임에도 여성부 페지를 아무렇지 않게 지껄이지.. 여튼 우리나라는 본보기가 되는 대통령부터 글러 먹었는데.. 젊은이들에게 뭐가 귀감이 되고, 뭐가 와닿아서 결혼, 출산이 장려 되겠냐고~~~
애를 낳는 사람이 여자라는 사실을 잊어버린듯 함.. 일본은 여성 인권이 정말 바닥이고 한국도 마찬가지고.. 임신하는 순간 여자는 직장을 그만둬야하는 사람이 많은데 남자가 여자몫까지 벌지를 못함. 예전에는 남자가 가장이었고 . 하지만 지금은 남자 혼자서  절대로 가족을 부양하지 못함. 그러면서 가부장적이까지함.
그냥 가장 가꾸운 엄마 아빠만 봐도 고생하시는게 보이니깐..ㅠㅠ
저는 부모는 아니지만 부디 인구 붕괴는 안되기를 바래요. 부디 정말 좋은 정책으로 미래 세대에게 희망을 줄 수 있기를 바래요.
내 몸 하나 편하게 뉘일 집이 없다. 그러니 두 명, 세 명 같이 부양할 가족은 생각도 할 수 없게 되는 것 같음 현재가 급급하니 미래를 꿈꾸질 못함
"딴 나란 몰겠고

대한민국이 제일 올바른 나라라고 하는데 다 모순이다. 



대한민국에 인구 5000만명 중 잘 사는 사람보다 못 사는 사람들이 훨 씬 많다. 특히 그 중에서도 빛을 지고도 신용등급 다 나가도 애 키울 능력조차 없으면서 아기 낳는 짐승들이 있으니깐 나라가 이 모양 이 꼬라지 인거다. 

그리고 이 좁은 땅덩어리에 5000만명도 많은데 쫌 줄여도 관계없다고 봄 

자신이 능력이 안되면 낳지를 마셈 역겨워 뒤지겠음 도구 같은 모순적인 존재 



그 뭐였나? 대성이였나? 나이 7살인가 뭔가하는 애가 서울대 갈 정도로 공부 잘 하는 시끼인데 부모라는 사람 둘다 돈도 없고 신용 불가 되고 하는데도 넷째를 임신.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 



진짜 이런 상식적인건 

최초 인류 오스트랄로 피테쿠스 아파렌시스 도 자각하고 스톱할 생각한다. 



에휴 밖에 말이 안 나온다."
높은 집값. 서울에만 몰려있는 기업 교육 인프라. 군대문제. 높은 육아비용...즉 한국에서 애 낳은건 ..아이큐 50되어야 가능..아이큐 100만 넘어도 못낳음 ㅋ..
이러다 국군도 외국인 용병들 쓰겠네 ㅋㅋㅋㅋ
인구 줄어야 해. 잘됐지 뭐
슈...X?
나라꼴을 봐라 애를 낳게 생겼나
"중국은 저출산이라고 그래도 인구 너무 많아 그리 큰 문제가 없고

일본은 지금 다시 출산율 반등했음

우리나라? 답없음 지금 완전히"
안그래도 꼴아박는 중이었는데 집값 폭등하고 남녀갈등이 한몫했지
독박육아 개소리는 왜하는거야
청소년 부부도 좀 지원을 해줘라... 이미 태어난 애들부터 좀 챙겨봐...
돈도 돈이고 돈 다음 문제가 성교육,성범죄 등등...법 체계가 개 쓰레기야....좀 고쳐 제발...요즘 자꾸 층간소음 살인이나 다른 연유로 살인사건들 너무 많이 일어나고....이게 뭔 나라냐...좁이 이 나라에서 이제 제대로 가자 제발
태어나면서 부터 경쟁인데 애들 낳아서 뭔 원망 들을라구
한국에 ㅋ... 그 무엇도 결혼욕구나 출산욕구나 육아욕구를 자극시키는 게 없음
다 돈때문에 ...결국
한국의 3D업종인 용접,택배 상하차 이런 힘든 직업군은 국가가 인센티브를 주던지 시장에 개입해서 노동환경을 개선 해줘야 하는건데, 자국민들이 기피한다고 노동시장 개방하고 외노자 규제풀고 더 데려온다는게 대한민국 정부입니다.
부동산 몰빵과 무한 경쟁의 결과. 생산성은 나아지는게 없는데 자산 격차만 벌어지고 젊은이들의 소득은 늙은이들의 주머니로 들어가고 나오질 않으니까요. 늙은이들은 부동산 껴안고 외노자들이랑 살면 되는거고 젊은이들은 능력껏 나라 밖으로 나가는게 훨씬 살기 좋을겁니다. 한국이 살기 편한건 사실이에요. 하지만 너무 사람간의 간격이 가까워서 뭐 하나해도 눈치보거나 간섭하는건 모두를 불행하게 만들죠. 이제는 이미 와버린 현실이고 각자 방법을 찾는 수 밖에 없습니다.
애초에 이 좁은 땅덩어리에 5천만이 선 넘은 거지ㅋㅋ 내가 보기엔 정상이구만
"걍 한국은 전체적으로 노답임..전세계 우울증1위 자살율1위..학생때부터 경쟁시작인데 그게 사는거겠냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

출생률 꼴지인 이유는 여자들이라면 다 알고있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맨날 뭐때문이라고 말해도 누구들이 눈막고 귀막고 똥고집 부리는거 보면 걍 한국은 사라져야함 노답임 진심"
닝겐들이 지 종족을 업신여기고 착취시키는데 애를 갖고 싶겠냐? 이 ㄲ대 새ㄲ들아?!!!!!
"모순인게 할아버지때는 10남매 이렇게 키웠는데 그때는 지금보다 더 열악하고 더가난한시대였는데

요즘은 더 풍족한 세상인데 너무 징징대고 이기주의사회인게 과학 , 자기합리화 그만하고 결혼하고 애키울사람은 키움 못할사람은 평생못하고 ~"
"인구는 당분간 안늘지...

왜냐하면 경제호황기의 인프라를 유지해야 하니까.

줄어든 인구만큼 오히려 세금과 공과금 교통비등 1인이 지출해야 하는 사회유지비용은 늘어남.

어쩌면 유사시-재난등의 세금을 걷어들이는 '유사시 세금 징수법'이 통과될지도 몰라."
"나도 부모지만

가족을 위해서 희생만하고

내가 없어지는 시간이었다.

그렇다고 육아를 존중하지도 않는문화다.

집에서 논다

집에서 그것도 안하고 머하노?

그래고 교육비!!!"
사냥할 맘이 없는데 번식력이 생길리가
집주고, 아이 교육비를 국가에서 내주면 대량으로 낳겠지 이건 국가의 책임이다
부동산 투기와 남녀 이간질이 주요 원인이지
4
내가 살기도 힘든데 후대 생각도 사치임..
그러게 누가 자꾸 폐미만주당 찍으래?
"바람직한 현상입니다.

호들갑 떨지말고

자연보호 지구보호 합시다.

지구입장에서 인간은 바이러스 일뿐!"
"팩트: 혼자 사는게 ""행복"" 하다."
이미 재혼한 여자들의 대다수가 결혼은 미친짓이라는 데 하겠냐고ㅋㅋㅋㅋㅋ
피차 맘에 안들기때문이지 <U+0001F600>
혼외출산의 거부감이 출산률저하와 관계가 있을까 싶네요... 단순 문화차이아닌가요.. 단순히 결혼을 안해서 자녀계획이 없는것이아니라 아예 출산 육아에 대한 부정적인 인식이 꽤나 큰 것이 원인 아닐까요? 결혼에대해서도 마찬가지구요..
부모를 원망하지마세요 부모가낳은게 아니라 여러분이 선택한겁니다 언젠가는 알게되겠지만 깨닫지 못하면 계속 환생해서 이 지옥속에 살기를 반복하게 됩니다
그만큼 살기가 ㅈ같다는거다
"자꾸 사회문제, 자식에세 불행을 물려주기 싫다, 아파트가격 문제 이런걸 들먹이면서 자기가 책임 지기 싫은걸 자꾸 사회적으로 전가할려는 MZ세대 인간쓰레기 샊휘들..

그냥 책임지기 싫으면 가만히라도 있으면 반이라도 가지..  한국이 맨날 헬조선 어쩌구해도 여행가보면 알잖아. 우리나라가 좋은 나라는 아니라도 그럭저럭 살만한 나라라는걸..

근데 맨날 헬조선타령하는 이유는? 본인이 아무런 노력,책임 지기 싫으니깐 하는 소리이지."
남자들이라 그런가- 뭔가 다른데서 원인을 찾고 싶어 하는게 간절해보임. 서구유럽이 이미 거쳐왔기에 근본적인 해결책을 찾아내서 출생율을 높히고 있는데 그건 절대 안보겠지. 안보고 싶을테니까. bbc 의견이 동아시아가 갖고 있는 근본적인 문제인데 마치 일본만의 문제마냥 슬쩍 넘기기.. 살기 힘들어서, 집이 없어서-이런 소리 하는 한 영원히 남자가 출산할수 있는 그날까지 출생율 늘어날일이 없음. 한국의 급격한 출생율 저하의 가장 큰 문제는 낳을 사람이 적어진 것임. 남아선호사상 때문에 기형적인 성비차를 보면 알수 있음. 1인당 출생율이 줄은게 아니라 그냥 전체적으로 출생가능인구가 줄어듬. 가능인구도 줄고 있는데 여성은 교육적수준이 높아져서 차별이나 인권 격차 이런것에 민감해졌는데 남자기득권자들은 계속 끊임없이 여성을 차별함. ( 기업 이나 은행 채용성비 보면 기함할 정도지), 거기에 기혼가임여성은 더더욱 차별함.  회사에서 차별당해서 그럼 전업주부로써 아이를 낳고 싶어도 독박육아, 가사는 1도 안하는 남자들, 여성은 일을 하고 싶어도 보육에 대한 지원이 나 배려가 줄어서 회사를 나갈수 없음.   이런 끊임없이 성차별적인 사회인데다  아이나 여성에게 안전한 사회도 아님. 아동보호를 위해 차좀 천천히 달리자니까 개지랄하는 남자들 투성이인국가..아동학대, 아동성범죄에 대단히 남성위주, 성인배려의 약한 처벌을 통해 거의 방조하는 사법, 행정 ..   이런 위험속에서 차별받으면서 애 키우느니 안낳고 말지 되는 것임.   근데 여성에 대한 성차별을 없애려니 자기들이 기득권을 빼앗길것같고 손해 보는 것 같아서 억울하니까 .. 어떤 소리 까지 하느냐... 여성들의 교육적 수준을 낮추자는 개소리까지 하는것임.  미혼모, 미혼부에 대한 지원정책 쥐똥만큼도 없는거 봐라.
혼자 사는것도힘들어죽'겠다결혼은'미칮 짖이다~~~~~
저출산 국가가 된 건 애 안 낳고 사는게 그나마 더 행복할 거라고 많은 사람들이 생각해서 그런 것뿐임.. 그러다 우리나라 망하면 또 다른 행복을 찾아서 떠나겠지 뭐..
"이 문제를 노동력으로 연관지으면 모든 분야가 자동화 또는 전산화도 한계가 있고, 

비용문제에다가 

치안 국방부분에서는 더 말할 것도 없음... 

사실상 이 부분은 모병제 또는 시민권이나 국적부여 조건으로 외국인들을 징병하지 않는 이상 불가능한 이야기..."
"진짜 돈 많은 새끼들아 너네만 인간이냐?

우리도 인간이야"
공통적으로 눈치 오지게 보는 민족임ㅋㅋ 눈만 더럽게 높은 민족ㅋㅋㅋ
아이를 낳지않는 이유는 부모의 욕심때문이지뭐. 본인이 편하게 살려는 욕심. 아이를 낳으면 잘키워야하니 그냥 안낳아버리는거지. 그냥 대충 키울 생각이면 마음껏 낳는다. 외국은 아이낳을때 별생각 없음. 낳고 최소한의 케어만 해주면 끝. 근데 우린 그게 아니니 늙어 죽을때까지 뒷바라지 할생각을 하니 어디 애 낳겠냐 ㅎ
전쟁 때도 아닌데 환경 ㅇㅈㄹ... 페미니즘과 이를 이용한 언론매체 때문이다. 억지 워딩으로 청소년에게 피해망상증을 확신시키고 남자들에게는 역차별로 인한 진짜 혐오(더럽고 추해서 멀리하고 싶은 마음)를 부추기는 여성보상주의사상과 정치권, 언론이 만들어낸 가식적인 PC 패러다임이 문제다.
부끄럽다
중국은 줄어들어야지
저출산 예산을 저출산 문제에 써야하는데 저출산 관련 문제에 쓰니까 생긴문제죠. ㅎㅎ 공유자원의 비극이자 말장난하는 이기주의자들이 만든 세금 빼먹기가 21세기 이완용이죠.
굳이 뭔 이유를 찾으려고해 애낳으면 데리고 살 잡을 살수가 없는 사회구조인데 길바닥에서 키우지 않는이상 당연한결과지
난 결국 부모의 이기심 때문이라 생각함 ..
저출생
애 낳을때마다 집 1채씩 꽁자로 뿌려~
"애 낳는 사람들이 내 불행 물려줄까봐 애 못낳는다는건 그럵듯헌 감성팔이 변명이고 그냥 먹고 살기 팍팍해서 그런거다~  둘이 살기도 힘든데 거기에 애까지 부양한다? 말이 안됨 애 키우면 일단 한명 수입 줄어들고 야키우는데 돈은 좀들어감? 외벌이로 애키우기 힘들지, 육아는 부모의 희생이 필요한건데.. 주변에 결혼해서 애낳은 커플 한커플있음 ㅋㅋㅋ나머지는 애 낳고 싶어도 꿈도 못꾼다.. 여자들도 알아 자기 나이먹는거.. 생식능력 떨어지는거 걱정해 근데 애 키우는게 몇년 키우는거 아니고 나 같은 ‘사람’ 키우는 거고 나죽어서도 얘는 살아가는데 대충 사람 만들 수는 없잖아?  

애낳고 싶어도 망설이는 부부들 많다. 결혼이라도 하면 그래서 성공한거지.. 34-38 사이 남자들 결혼 안한 사람도 엄청 많다. 자유롭고 싶어, 난 혼자가 좋아 이렇게 생각하는 애들 별로 없고 결혼할 자격과 준비가 충분하지 않다고 생각해서 못함.. 

어디서 부터 잘 못된걸까..?ㅠ"
여가부가 없어져야함
기성세대들이 돈 불리는 게임을 너무 열심히 해서 젋은 사람들 미래가 없음.
그럴수밖에 집값 하늘높은줄 모르고 오르고   물값인상 직장에 출산휴가 잇는곳 많치않아 해택도 많치않으니 하루 벌어 먹곳살기 바쁜세상 누가 아이낳냐고
여자 입장에서 보면 애 낳으면서 경단녀 되고 집안일+독박육아처럼 똑같이 남편처럼 강도 높은 일 하는데 경제적 주도권은 남편한테 있어서 남편은 고마워 하지도 않고 시켜먹고 일 안 한다고 생각하고 ㅈㄴ 뭐라하니까 굳이 애 안 낳고 싶지ㅋㅋㅋ
조선인의 안락사...유일한 구원...
5:13 ? 친중파네 대국이지랄
"결혼이란 것 부터가 이미 하기가 힘들어 졌다... 

집안 끼리 따지는게 많아지고 

머리 좋은지도 보고

이미 거기서 부터가 시작하기 어려운 부분이다..  

그럼에도 바늘가면 실이 오듯 마치 자연스레 인연적인것 이라도 있다면

결혼이 가능한것 일것 같다

출산문제 도 말이다~"
ㅋㅋ 똑같은 인간인데 한국인 피에만 욕심이 많은 유전자 라도 흐름? ㅋㅋㅋ
맞긴함 남편 혼자로는 돈이 잘 안벌려서 맞벌이하지만 육아랑 집안일은 여자들이 해야하는 인식이 뿌리깊게 박혀있음. 제사상 차리는것도 그렇고
공부보다 기술 배워도 서양선진국 처럼 대우받는 사회를 만들어야됩니다.
"임금올리면기업이 한국인쓰겄냐?

외국인쓰지."
@Sul Sul 강제로 부모가 둘다 일하게 만드는 것보다는 낫지
반대로 말하면 애 안 낳고 둘이 벌면 훨씬 더 많이 벌 수 있다는 뜻인데요 ..
ㄴㄴ 절대 임금 올려준다고 이 악순환 안고쳐짐. 지금 돈 많이 준다해도 퇴사하는 판인데.
@Denny the Davinchi 그 방치된 애들이 삶에대한 분노로 불행해서 애 안낳겠다고 여기 댓글 다들 달고있네요 ㅋㅋㅋㅋ
"<U+200B><U+200B>@Denny the Davinchi 

학교보내보세요

그 기본교육장에서 학원을 보내라고 권유합니다

제경우가 그랬구요

초 1 1학기 4월에 학습평가를 하는데  수학시험지 한번 봐보세요

단순연산이 아니고

한글읽고, 문해가 안되면, 

절반은

문제를 풀수가 없습니다!



학교담임이  그냥 기본만 하는것도

구몬은 학교학습에 도움 안된다고 말하는게 현실입니다!"
그냥 방치해서 기본교육과정만 거치면 부담될게 없음. 낳았다고하면 모두 엘리트코스 밟게 하려니 문제.
한국은 전쟁하면 일본, 중국, 북한, 러시아가 입에 침흘리고 먹을려한다. 군사력 높은 나라들에 둘러쌓여있는데 무슨 전쟁을.. 심지어 스케일 커지면 미국 혹은 주한미군도 가세 ㅋㅋㅋ 땅이 안남을듯
@KilleWh4le …? 전 학교에서 성평등 교육 받은 그대로 적은 것입니다 그건 잘 모르겠네요
그럼 저출생은 아직 태어나지도 않은 아기들이 태어나지 않는 책임을 묻는것이니 더욱 비겁한 말이네요
노동시장의 유연성이 부족하고 안정성도 구지다... OECD의 경고...
백 수  탈 출  1 위   <U+0001F446>  내 꼬  보 러 와 <U+0001F446>
이런류의 댓글 또한 한몫했지
그거 인센티브 더 주는게 현실적으로 불가능한게 그 인센티브로 나가는 인건비용을 기업 입장에서는 소비자에 전가를 시킬수밖에 없기 때문. 지금 음식배달비+최소 주문금액 가지고도 사람들이 배달을 시켜먹네 마네 하는데 여기서 더 오르면 진짜 수요가 없어질 수도 있음. 그리고 택배 배달비도 지금 2500-3000원 하던거 4-5000원 된다고 생각하면 택배 시키려던 것도 안시킬듯…현실적으로 더이상 인건비 상승은 불가능하고 정부가 물가를 잡아야할듯
공감합니다 원인은 따지고보면 한곳에 있죠
니 글만 보면 남자가 애 낳는 줄 알겠다. 웃김.
@의 정 그래 믿지말고 출생률 0.5가보자고ㅋ
@의 정 뭐 오프라인으로 만나자고요? 설마ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
@의 정 그정도면 결혼한 사람인 줄 알 정도로 아는 척을 할수 있었던 건 결혼한 주변 지인과 친척들  때문이고ㅋㅋㅋㅋ님이야 말로 주변 사람 많은거 치고 뭣도 모르는 인간보다 모르는게 많아보이는데 일단 당신이야말로 결혼은 글렀네ㅋㅋㅋㅋ저딴 말 적으면 안 되나? 그리고 여기가 님 일기장임? 마음에 안 들면 대꾸하지 말던가 왜 저래 진짜ㅋㅋ님이야 말로 현실을 사세요 온라인 댓글에 성 내지 말고;;;
@의 정 제발 제 인생에 관심 꺼주세요 소름끼치니까 자기 혼자 내가 결혼했다고 착각해서 개소리하다가 초면에 인신공격하고 자빠지는걸 보니 님은 결혼은 둘째치고 주변에 사람이 없을 가능성이 농후해 보이네요 현실을 좀 사세요 제발 님의 가족을 위해서라도
육아 복지 예산보면 어마어마한데... 진짜 너무많다싶을정도로 매해마다 너무 많은데 그 예산이 도데체 누구한테 가는건데?? 애낳은 부모님들은 그돈 받은적도 아니 받아봤자 쥐꼬리만큼인데 그돈은 전부 어디로 사라졌을까?? 나라곳간에 도둑놈이 너무많아..... 그 도둑부터 잡고 저출산문제를 따져봅시다
그냥 외국인 받는 방법밖에 없어요. 유럽 국가들도 저출산 정책 이것저것 하다가 결국 안 되니까 이슬람 이민자들 받아서 해결한 거에요.
1.집값때문임 2.유교문화 3. 비싼 사교육
가부장적인 문화..남자가 못미더우니 결혼해서 애 낳고 싶겠냐고..ㅋㅋ
ㅋㅋㅋ 출산장려금 매년 42조, 누적 200조 이상 다 어디로 갔을까?ㅎㅎ 산모한테 직접 지원하면 1인당 매년 1억 5천만원씩 줄수 있는 예산임, 장난까냐???? 어? 장난까냐고
글로벌 일론머스크 좋아하시네 걱정은 무슨 쇼하시네
"결혼 안하고 애들낳을수 있게

정부에서 미혼모를 위한 지원을 많이 해주어서면 합니다

결혼 안해도 애들 낳아서 키울수 있게..."
우리나라 인구밀도 너무 높아요~~~ 90년대생들 살기힘들어요ㅠ
정치꾼, 국가시스템,  사회 분위기 바뀌지 않는이상 절대개선못할것같은데..
일론머스크가 아이언맨의 롤모델이라고...? 아이언맨 만화가 1963년에 나왔다는데 어떻게 일론머스크랑 엮여요..
내년에 나올 22년의 결과는 0.79 해낸다고 봅니다. 자 다같이 화이팅
응 안낳아
중국은 줄어도 되는거 아닌가
ㅋㅋㅋ살기가 이렇게 힘든 나라에서 누구 좋으라고 애를 낳아?
난 이 문제를 정치인이 해결할 거라 기대조차 안함 이미 정치에 대한 신뢰도가 너무 떨어졌고 이제 남은건 저출산율 0.5퍼 밑으로 떨어질때까지 입바른 소리만 하는 늙다리 정치인들 지켜보는 거임
여가부 없애면. 출산율 조금 올라가고. 이때까지 여성들에게 혜택준것을. 남성들한테만 주면 출산율 완전히 해결된다
낳으면 맘충소리 듣고 회사 눈치밥에 독박육아에 어후... 낳는게 바보 아님?
"먼 서론이길어~~우리나라가 후진국도 아니고 선진국이고 사람들도 미개인도 아닌 상황에~ 부정부패가 많고 윗대가리에서 다쳐드시니 당연히 저출산이지ㅋㅋㅋ나죽을때까지 또는 우리세대까지만 생각하고들 살자 어차피 답없다

다음세대를 위해 희생하지말자 서로 희생받은게없다 본인이익을 위해 피해만 줬지"
월급말고 모든게 오르는세상
"동양철학과 서양철학의 재대결이네



동양에선 한 명의 귀인이 '설거지론'이라는 모호하고 추상적이지만 삼라만상을 능히 설명할 수 있는 학설을 내세우지만



서양에선 실증적 연구를 통해 이성적이고 합리적으로 문제를 해결하려 하고"
중국은 평소대로 조선족만 한국에 보내면 100년 안에 한국 먹겠네
"내 노후+부모님 노후 대비하기 바쁜데

무슨 수로 자식을 낳냐ㅋㅋ"
홍콩이 언제 중국거였음? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋKBS수준
"인천...러시아마을에가보면.....애기가넘처나던대...

외국애기들"
"굥이 대통령되는거 보면 미래가 더 암울하네요 

출산율에 관심이나 있으려나?  

이나라 노인들은 손주자식들생각은 못하고 2번만 찍어댈꺼고"
경제적 위기에 고령화, 페미니즘 같은 반사회주의 이념 확산으로 망할 수밖에;;
"일단 유럽은 결혼안하고 

동거하면서 애낳고 사는 커플이 많고 또 그걸 이상하게 취급하지 않는데 우리나란 그렇지 않으니 일단 출산의 전제는 결혼임. 근데 결혼할때도 대충 남자가 집이며 뭐며 여자에 비해 대부분의 돈을 부담해야 한다는 사회적 분위기가 있음. 이건 결혼을 그냥 사랑하는 두 사람 간에 이뤄지는 일이라고 보는 서양과 달리 우리나라는 양 집안 단위의 일로 생각하기 때문임. 그리고 이런 생각이 남자에게는 본인 능력이 부족해서 결혼을 못한다고 생각하게 만들고, 여자에게는 상대방의 능력이 부족해서 본인이 결혼을 못한다고 생각하게 만드는 거 같음.(이건 실제 조사자료임. 미혼남성/여성이 결혼하지 않은 이유 통계에 있음) 본인은 결혼이 너무나 어렵고 경제적으로 부담되는 일이 된 게 가장 큰 문제라고 생각함."
"일단 그놈의 페미니즘으로 비혼주의 외치는 사람들 없게 만들자

그리고 부동산 가격좀 1/4 가격좀 낮추고"
30대 중반까지 치열하게 살아왔는데 이제 돈좀 저금하고 취미도 하고  집좀 대출껴서 살까하는데... 아기 낳는 순간 여유는 없어지고 다시시작이다!!!
서양국가들이 민영화 안하고 의료보험이 한국 수준이면 지금당장 이민간다
"급등한 집값과 상관관계가 제일 클 것 같음

홍콩도 말도 안 되는 집값이고

한국도 갑자기 급등하고"
나 혼자 살아남기도 벅차고 바쁜데 자식까지 낳아서 더 큰 무게와 책임을 진다고?? 이 나라에서는  정신 나가지 않은 이상 절대 애 안낳을듯
짐승도 환경이 안좋으면 이미 낳은 새끼도 먹습니다. 이정도로 힘든 현실에 어떻게 입을 더 늘려요ㅠ
"물가나 세금 교육비 등 다 돈돈돈 하는데 지출은 많고 식구3명이 먹고 사는데 남는 돈이 많이 있나...

자녀1명당 모든 세금에서10% 최대 100%까지 감소해주는 혜택이라도 주던가.."
아니 근데 한쪽이 경제활동을 하고 나가서 돈을 벌어오면 다른 한쪽은 육아를 맡아야 하는게 맞는데 왜 계속 독박육아 이러는건지 이해가 안되네 돈버는거는 뭐 쉬움? 한가정에 최소 나포함 3명에 경제를 평생 책임져야하는 책임과 능력요구가 주어지는건데 허구헌날 독박육아 이러고있네
"노인 복지는 줄이고 신생아, 아동 복지는 늘려야한다

대중교통 무임승차 나이도 75세로 상향해야한다"
3세대만 지나면 우리나라 인구 300만 된다고 하더라 60대가 대다수인
인도 중국 아프리카 중남미 인구좀 조정해
뭘 그렇게 어렵게 접근해.. 걍 한국 사회에 만연한 misogyny 때문인데... ㅋㅋㅋㅋㅋ
나 먹고 살 돈도 없을 정도로 좆같은 세상에 꼴페미들이 미쳐 날뛰는 세상인데 뭐? 저출산?
"출산률이 나아지려면 

맞벌이 안하고도 살만한 나라가 되야하는데... 

아빠든 엄마든 한쪽만 돈벌면 절대 애 하나 못키움 

아니 애초에 한쪽만 벌면 그 월급으론 한사람몫밖에 안된다는게 문제임 맞벌이해도 애 한명 키우기 어렵다 미친듯한 집값 교육값 생활비 물가... 

그리고 애키울 시간도 필요한데 애키울시간조차 주지않는사회 

육아휴직 쓰면 눈총받고 임신하면 퇴사하라고 은근히 강요당하고 애엄마의 경력단절로 이어지면 남편 혼자 돈벌어야하는데 남편 혼자 외벌이로는 대한민국에서 애하나도 못먹여살림 살림 너무 빠듯함.... 살림 빠듯해지면 부부사이 나빠지고 돈이없고 자기시간도 없어지니 부부싸움나고 이혼하고 애낳은거 후회하는거다"
"결혼안하는데<U+11A2>무슨<U+11A2>우리나라는.돈많은싱글들이살기좋은곳!!!!



어린이로살아가기엔

열악한세상







늙은이,노인으로살아가기엔,돈많으면?오케이!!!없으면?고통!!!





아무도

아이를낳으려않는,이유?

<U+11A2>아이낳는순간<U+11A2>행복지수는바닥으로~~꼬꾸라치는나라!!!"
다 슈카월드에서 다룬거구만. 형 사랑해
"아니라고 우리를 걱정하는게 아니라

미국 출산율이 인구유지 수치인 2.1이하에서 놀고 있으니까 이렇게 되면 아시아에 어느 나라처럼 박살난다고 하면서 자기를 본 받으라고 나는 애가 7명이라고 자기같은 부자들은 0명 아니면 1명인데 나는 7명이라고

하며 한국이랑 홍콩 사례가 나오면서

한국과 홍콩은 3세대가 지나면 인구가 3퍼밖에 안 남고 그 인구도 60대 이상이 대부분이라고 했어"
아시아 거지들 ㅋㅋㅋ
땅이 좁은데 사람은 많고..
ㅋㅋㅋ반대로 궁금하네요 왜 결혼하는지...
사실 저 이유중 가장 큰이유중 하나는 기반시설을 수도권에만 올인해서 문제임
"출산율 나아지려면 아이기르는 엄마가 출산하고나서도 안잘리도록 보호할 정책+일하러나갈동안 케어해줄 시스템이 있어야함 예전처럼 여자들이 가정일에 올인하면서 애키울 소득능력이 남성에게 보장 되지도않고(맞벌이아님 못살아남음)

요즘 젊은여성들도 자기어머니시대처럼 가정을 위해 희생하고 참고사는거 할바엔 안낳음 근데 요즘 맘충맘충거리고 애들한텐 급식충이니 노키즈존이니 차별하면서 애낳기를 바라는거 좀 이기적이지않나? 이런문제는 항상 쏙배고 맨날 교육열& 집값얘기만하니까 문제인거임 그것도 문제긴한데 정작 애낳는 결정의 주체인 젊은 여자들이 애낳으면 불이익받고 잘리는게 가장큰이유지"
애를 위해 나를 희생하는 건 내 애니까 괜찮다고 생각하고 넘어가더라도 물가는 높지..월급은 나 먹고 살기도 힘들지..집값은 높지..내 의식주만 해결하기도 벅찬데 애를 낳을 수나 있겠나ㅋㅋㅋ돈 많이 버는 사람이 많이 낳게하자~
일단 애가 생기면 내 삶의 주체는 더이상 내가 아니게 됨 그냥 ㅈ되는겨
최근 슈카 형님 영상 봤는데 일본은 집값이 안 올라서 출산율 방어가 된다더만...
중요한게 빠졌네
"정보:지들도 않 낳는다.

우리보다 많이 낳기는 한다."
"자원하나 없는 좁은 땅떵어리에서 공부 말고는 특별한 재능 없으면 노동으로 먹고 살아야 하는데...

부모 능력에 따라 학습 성취력이 결정되고ㅋㅋㅋ

부모가 노동으로 키웠어도 기반 하나 없는데 부모가 되고 싶겠냐? ㅋㅋ출산에 가사일까지...여자가 출산 하겠냐?"
"인구 감소하면 뭐 나중가서 경제력은 줄겟지

근데 집값도 싸지고, 우리나라 땅덩이 큰 것도 아닌데 인구 많은 것도 이상하고, 

그니까 얻는 게 적은 만큼 써야하는 것도 줄지 않겠어?

그냥 있는 사람들 가지고 복지정책 잘 세워서 한 명 한 명 질 좋게 양성해서 경제력 키우면 안 되나

말은 쉬운 거지만 여기 댓글 보면 거의 다 어쩔 수 없는 일이라는 식인데 한 번 쯤은 역발상을 해보는 것도 필요할 것 같다."
뭐 어쩔티비.... 출산률 낮고 뭐쩌고 해도 나 살기도 바쁨
무너지지않는 나라 든든하다 !
"맘충 맘충 그러는데 젊은 여자들이 애낳겠냐.

아님 본인들도 아가씨때 같이 맘충이라 욕하고 보니 두렵겠지. 애낳는게.

일부 몰상식한 엄마들 있대도 싸잡아서 분위기 몰아가며 비난하고. 대디충이라고는 안하잖냐. 그럼 아빠들은 전부 좋은 사람들만 있어서 대디충이라고 안하냐?

그냥 만만한게 여자니까 그러는거지."
잘 된거지, 지구상에서 한국인 사라지겠지 어차피 기후재난, 질병재난, 자원부족, 식량부족, 취업난, 미친 부동산 가격, 범죄를 당해도 피해자가 억울한 상황들은 비일비재하지 사는거 자체가 전쟁인데?  그런데 애를 낳으라고?
우리나라는 인구과잉으로 경쟁도가 너무 높다.  더 줄어도 된다.
여자들이 일하면서도 애키우기 좋은 환경을 만들어줘야 출산율이 오를거다 육아휴직도 엄마아빠 반드시 쓰게하고 아이가 아프거나 유치원 학교 행사에 참여해도 눈치주지 않는 회사 분위기를 만들어 주는게 돈으로 지원하는거 보다 훨씬 큰 도움된다
일본 중국도 다 언급하는 여성입장 문제를 한국은 끝까지 흐린 눈하네 이게 제일 문제인줄도 모르고
"계속해서 출산율이 급락하고 있는데 정부는 그냥 조그만한 몇가지 정책만 내놓고 제대로 대처를 안 하는 것 같네;; 10년 넘게 계속해서 줄어들고 있는데 출산율이 저하가 멈추면 뭐라고 안 하겠는데

출산율 문제는 진짜 정부가 무능한 거 같음;; 몇가지 정책만 대충 내놓고 그냥 국민에게 떠 넘기는 느낌? 낳는 건 니들인데 니들이 안 낳는거니깐 니들 문제임이라고 생각하나?

게다가 출산율도 낮은데 자살률도 심각하니;; 인구에 대한 이 문제 2개 중 하나라도 나아져야하는데 둘 다 대처를 못해서 둘 다 상황이 나아지는 것도 아니고;; 오히려 나빠지고 있네;;"
"물가가 너무비싸

아이스크림이 1500원이야"
일단 사람이 살아가야하는 집만이라도 안정화시켜야한다. 대한민국의 가장 큰 문제다.
애낳는거 자체가 죄라고 생각함 돈많고 유전자가 우월한게 아니라면 그아이가 이 세상에서 행복하게 살아갈 확률이 현저히 떨어지니깐 그걸알고 번식욕구 때문에 아이 낳은건 ㄹㅇ 죄임
머스크는 미국출산율을 걱정하는 와중에 한국이라는 예시가 나온거 뿐이지 한국을 걱정하는게 아님. 남남인데 걱정할 이유가 있겠음...?
"요즈음젊은애들의

이기심에 애들을안낳는게문제이다.지들만편하게살려고..그래도내주위엔다들애들을낳아키우고있다.

키우는거힘들다고하지만그래도아기에게서받는행복함이더크다는거..우르나라거저출산으로꼴찌라고하니.얼마나이기적인가.."
동아시아 3국 특징이 뿌리깊이박힌 학벌주의때문에 모두가 엘리트가 되고싶어하고 모두가 엉망진창에 아무짝에 쓸모없는 공부를 해야한다는 것이다. 지금 그 환경에서 좋은 성과를 내서 나는 충분히 좋은 대학에 왔지만. 다시 뒤돌아봐도 12년간의 초중고 교육과정은 정말 불합리 그 자체가 아니었나 싶다. 엄청난 비용과 시간이 필수적으로 필요하고, 누가 무엇을 하고싶고 무엇을 잘하는지와는 별개로 모두똑같은 방법으로 점수를 매긴다. 이 시스템이 바뀌지 않으면 절대 인구문제 해결 안된다.
일단 집값부터.. 집을 살수있는 월급을 줘라 아니 전세사기나 징역때리세요 전세사기가 판을 치고 다니는데 애를 낳으라고요??
걍 포기해 어. 자기들 돈 더 내야한다고 통일까지 거부해서 이렇게 된건데
"나도 가장이지만 대한민국에서 결혼하고, 아이키우고 하는 것.

정말 너무너무 힘듬.

결혼은 왜 해서 내가 이리 사나... 

그런데 아이러니하게도 애들 보고 뭐 이렇게 살 수도 있지... 함

애들한테는 결혼에 너무 얽매일 필요없다. 그냥 살고싶은데로 살아 랍니다.

와이프는 애들 빨리 시집보내고 싶어하는 눈치지만

남자? 연애만 하고 살아도 되.. 그러다가 아이가 갖고싶을 때도 있고 하면 까짓 가져라..

애기 돌볼때까지는 아무래도 아빠가 살아있을 가능성이 높으니까 애기 못봐주겠냐고."
이민자 받아야지 선진국처럼
중국?ㅋㅋ
"이것이 현실임

그놈의 뭣같지도 않은 이상한 사상과 관념들...

땅값? 큰 문제지... 다만 저런 관념들이 해소되면 땅값은 부차적일 뿐이죠."
저 같은 모쏠은 여자를 만나지도 못하기 때문에 기여할 수 있는게 없네요 ㅎ;;
돈. 집. 교육. 문제 이유는 명화하다
당연한 겁니다 장고 커플 같이 뛰어난 사람들끼리 만나서 자손을 남기는 거고, 저처럼 경쟁에서 밀린 사람은 염세주의, 반출생주의와 같은 생각을 가진 채 2세를 남기지 못하는 겁니다.
아이를 낳아서 나에게도 아이에게도 좋을 일 하나 없는데 왜 낳아
결론은저거의문제의시작은 돈
솔직히 집값 때문이지
일 해도 집 장만할 돈이 안 되는데 아이를 왜 낳겠음?
수도권과밀화도 한몫했지. 수도권에 집중적으로 인프라 구축하고 명문대, 대기업들이 몰리니까 인구가 수도권에 몰리게 되고 그러면 공급은 한정되어 있는데 수요는 넘쳐나니까 집값은 미친 듯이 폭등하게 됨. 그러면 당연히 집을 못 사는 사람들이 늘어나게 될 거고 그러면 당연히 결혼,출산도 포기하게 됨. 저출산 문제 해결할려면 수도권과밀화 먼저 해결해야 한다. 이제부턴 수도권보다도 지방 광역시나 창원,제주,강릉 등 주요 도시에 인프라 구축하고 지거국에 훌륭한 교수들이랑 연구기기들 놓고 특별경제구역같은 거 설정해서 해당 지역에선 기업의 법인세 깎아주고 해서 기업들이 수도권에서 지방으로 이동하게 하여 수도권 인구를 전국 골고루 빠져나가게 하여 전국적인 집값 안정화 및 일자리 문제 해결 해서 결혼하기 쉬운 환경 조성해야 함. 백날 결혼하면 돈 준다느니 하는 포퓰리즘적인 정책 세우면 영영 해결 못 함
"한국에서는 태어나자마자 위기임

태어나면 부모 경제 위기 / 자라면 교육비 위기 / 다 크면 취업 위기 / 취업하면 집 마련 위기 / 죽을 때면 요양원 갈 위기"
"지금 출산율 떨어지는건 자연스러운 현상임



우리나라가 아직 살만해서 그런거 다 포기하고 헌자 살면 살수있거든



나라는 앞으로 이 문제로 더 안좋아지고 지금 돈 버는 세대들한테 더 걷어갈텐데



그러면 이제 둘 살면서 맞벌이를 안하고는 살수가 없게될텐데 그러면 알아서 돌아옴"
가난대물림 그만해라 이말이다
군사력만 높으면 뭐해 인구가 많이 없는데
"인구밀도가 가장 큰 이유 아닌가요

일본과 한국이 미국 인구밀도에 각각 10배, 15배... 반대로 한국 인구가 330만이거나 미국 인구가 45억이라면 분석 조차 안할 것 같은데

인구밀도 높은 홍콩,마카오, 싱가포르 등 출산율이 점점 1에 수렴, 도시국가가 아닌 인구 2천만대의 대만도 곧 1 밑으로 들어오고"
일본은 여성이라도 육아휴직 하는 순간 다른 이유를 만들어 짤리거나 사내 이지메임. 남성이 육아휴직 하는 짓은 금기되어 있음.. 그래서 아이 안 낳고 결혼만 하는 부부가 많음
동아시아권은 전반적으로 사회문화적, 경제적 요인이 다 아이 낳기에는 좋지 않은 형국이다.
결혼 자체를 하기 싫은 것도 영향이 있지.. 나 먹고 살기에도 지금 벅차고 힘든데 결혼? 더 더 신중해지는 듯...
지구를 위해서는 인간은 많이 필요없다
우리나라 체면문화 없어지지 않는 이상 인구감소 막을수 없다.
"인터넷에서 자꾸 혐오조장하는 것도 있긴한데....

사실 요새는 남자들도 여자들도 자기 혼자 먹고살만하면 자유롭게 여행다니고 취미생활하고 그런 삶이 더 편해서 그런게 아닐까 싶어요.

공부가 어떻다 애들이 살기 힘든 세상이다 뭐다는 그냥 입바른 소리고 혼자 잘 살고 있는데 뭐하러 굳이 결혼을? 이라는 생각을 저부터가 합니다 ㅎㅎ"
"21세기 대한민국 사회가 아동 청소년에게 너무 가혹하고 이제는 2030 청년층까지 그 범위가 확장되어 취업과 내집마련까지 극악으로 힘들어진 시대에 그걸 겪고 자라서 계속 지금 부모가 되기 시작하는, 되어야할 세대들은 아이를 낳는 게 두려울 수 밖에 없지

내가 안정적으로 아이를 키울 수 있을까? 내 아이는 행복할 수 있을까? 그리고 많은 청년들이 그 대답을 아니요라고 생각하고, 결국 아이를 낳지 않거나 낳더라도 한명 정도가 적절하다 라고 생각하는거지"
"잘됐다

인구는 주는게 더 인류 문명 지구를 위해 더 이롭다

한반도 인구는 천만이하가 적당하다"
"이제는 하다하다 일론머스크가 한국 출산율을걱정하네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미쳐버리겠다

그와중에 국가는 왜 출산율이 낮은지 이해를못함 그게 찐레게노"
키우는 사람도 힘들고 태어나 사는 애도 힘드니까 그렇겠지
대부분 안낳는 이유가 그냥 지들 힘들어서 인데 그게 잘못된것도 아니고..근데 왜 다들 낳지도 않은 자식한테 내 불행을 물려주기 싫어서 ㅇㅈㄹ하는거임? 그냥 인정해 나 여유있게 살고 싶어서 애 안낳을래or 나 개거지라 애 현실적으로 못낳아
@mi mic 병원 가봐라
애초에 다가올 미래 남녀결혼성비 2n:1인데 혜택을 남자한테 줘서 뭐하냐 줄꺼면 여자한테 줘야지 여자1명이 남자2n명 중 하나랑 결혼할수있는데 뭔 빡대가리 소리야 차라리 일처다부제를 해달라고 해라
차라리 일부다처제를 허용하는게 출산율 반등에 더 도움될지도
정보) 반환되어서 중국거 맞다.
"그래서 문은 출산율을 높이신건가?

대게 이쪽은 내로남불마인드임. 남이하면 암울하고 본인이 추구하는쪽에서 문제가 생기면 전부터 문제된게 비로소 터진거라고함"
@이수만 외국 어디? 우크라이나? 러시아? 거기 여자들 부러워?
@존도 맞벌이면 당연히 같이 육아와 가사를 전담해야 되는게 맞죠 저는 맞벌이를 전제로 얘기했던게 아닙니다
@매실 아 물론 남편이 진짜 돈만 벌어오고 자기자식에 관한것들 아무것도 관여 안하는거는 말도 안되죠 근데 그거는 윗세대들이 대부분 그래왔던거고 요즘세대가 그걸 똑같이 되풀이 하는것도 아닌데 자꾸 독박육아 얘기를 하니까 저는 그런 부분들이 답답해서 적어놓은거에요
근데 육아랑 집안일은 다른데 똑같이 묶어서 생각하니까 그렇지 집안일은 전업주부가 다하는거 맞음 근데 애키우고 정서교류하고 학교생활챙기는건 부부가 같이해야지 우리윗세대중에 엄마한테 자식교육다 맡기고 자식들어릴땐 관심도 안주다 정작 어른되면 자식이랑 서먹해지는 아버지쎄고쌨음 독박육아를 넘어서 그냥 나이들어서 가정에서 혼자 왕따되는거임...
"맞벌이를 하는데 한 쪽이만 육아를 함

독박육아

아니면 독박육아 아님"
"무임승차 나이 높이는건 괜찮은데

노인복지는 글쎄.. 왜냐면 전쟁세대 노후대비 못하신 빈곤 노인층이 많고 노인자살율도 높아서 그들을 케어 안 할 순 없을 듯.."
ㅇㅈ
"중국은 아직 문제로 부상하지 않아서 그러지

우리보다 맛탱이 갈 나라임"
"@존도 그방법도 효과있을것같아요 사실 저도 다른나라에서 미혼모가 사회적지원받으면서 차별없이 키우는거 보니까 부럽더라구요 주변 비혼여성분들중엔 사정되면 결혼안하고 비혼으로 애낳겠단 사람 꽤 많아요

근데 우리나라 정책상황봐선 출생율 높이는것보단 정상가정을 만드는게 목표인것같아요 미혼모 미혼부 비혼출산에대한 출산지원도없고 고아원운영지원예산도 바닥이에요  우리나라 사회인식상 그게 이뤄지기 힘들것같아요 진짜 출산율 바닥찍고 나라망하기 일초전아니면 안해줄것같네요..ㅎ 일단 이나라는 출산에대한 사회 인식부터 바꾸는게 우선일것같습니다"
"결혼을 안 하고 애를 낳을수 있게 하는것도 있어요

결혼자체가 엄청난 장벽인데 그 장벽 너머로 출산이라는 벽도 있으니까 애을 낳을수 있는 선행조건부터 충족을 못하니까 안 낳는거라고 봐요 비혼인커플 사이에서 낳은 아이도 혼인커플의 아이와 동등한 복지혜택을 누릴 수있고 혼인 보다는 가볍고 동거보다는 무거운 법적인 관계를 만들면 좀 출산율에 좋아집니다 

유럽이나 미국은 진작에 이걸 하고 있어요"
내주변 여자들한테 다물어보면 애낳으면 잘리거나 인사불이익받을거 뻔하니까 남편이랑 즐겁게살며 딩크하겠다&울엄마처럼 희생못한다  미혼으로 살겠다가 대부분.. 가부장적 한국사회에서 여성들이 자기 어머니가 고생하시는거보고 결혼포기하게된 경우도 엄청많음
ㅋ
어감이 찰져서.
@정수빈 결혼부터가 엄청 줄었는데 무슨 육아휴직 이야기합니까 육아휴직은 부차적인 문제지 근본적인 문제는 아닙니다 당장 안정적이고 육아휴직 보장 잘되는 공무원들도 출산율 쭉쭉 떨어지고 있으니까요 근본적인 문제인 부익부 빈익빈, 물질만능주의, 서울우선주의를 없애지 않고는 답이 없습니다
@소방설비기사공부중 아니 여성이 자기보다 나은 남성하고만 결혼하려고 해서 결혼율이 떨어지는 게 아니라고;;;; 여성이 더 많이 배우고 더 전문적인 일을 하고 돈을 많이 받고 결혼하면 결국 애 돌보느라 그렇게 열심히 쌓아온 커리어를 내팰겨쳐야 한다고.. 그니까 누가 애 낳고 싶겠어 당장 댓글만 봐도 육휴나 회사 다니면서 임신하는거에 대해 시선이 안 좋은데 ;;
@pamtol5 여성의 취업률이 오르면 출산율은 더 떨어지게 되어있음 기본적으로 여성은 자신보다 뛰어난 남자를 만나서 결혼하고자하기 때문에 여성의 소득수준이 올라가면 그에 맞는 남성의 수는 더 떨어지기 마련임 경력단절 문제나 불평등 문제를 해결해야하는건 맞지만 이 문제 해결이 출산율을 오히려 떨어뜨리면 떨어뜨렸지 올라가게 하진 않음
남녀 임금 격차 문제도 크죠. 일단 경력 단절 여성들을 포함해 사회 전반에서 여성의 취업률이 올라가고, 남녀 임금 격차가 줄어서 가계 소득이 늘어야 아이를 더 낳으려 할 겁니다. 근본적인 문제를 해결하려 들지 않으니 세계 최저의 출산국가가 된 거죠.
그럼 성형을 하든 벌크업 조금하든 생산적인 행동이라도해서 여자를 만나보삼. 이런 이유는 여자 만날 기회는 여러가진데 계속 만나는걸 꺼려하고 안만나고 자신이 그걸 개선 안해서가 대부분. 본인도 대화는 꺼려하고 누구와 만나는걸 꺼려하지만 학교 모임에서 만나다가 연애까지 간 케이스가 있다. 지금이라기엔 3년 지났지만 내가 타지로 가고나서 바빠지고 저쪽도 그냥 바빠서 아예 만나지도 못하니 그쪽에서 먼저 이별하기로해서 다시 솔로가됐지만
일본 회사가 블랙기업이 엄청 많은데 교환학생 가서 취업한 형 얘기 들어보면 8시 출근 밤 10시 퇴근이 기본이고 개인 이불을 다들 준비해놓는데 일 안끝나서 그냥 회사에서 새벽까지 일하다 그 자리에서 의자 빼고 데스크 안에 들어가 이불 덮고 자는 게 일상임..
아 이거다.. 태어나면서부터 외모같은 신체스펙부터 재산까지 모두 항목항목 나뉘어져 값을 매기고 기준치 아래는 무조건 루저라고 몰아붙임 그리고 기준치는 상당히 높고 완고하기까지 함. 더 가혹한건 모든 기준치 중 하나라도 미달이면 또 루저. 내 아이가 루저가 될 바엔 고통없이 태어나게 하지 않은 것이 이 시대의 모성애, 부성애
걱정하는게 아니라 그냥 정보를 전달하는 것. 아주 좋은 먹잇감 취급에 불과하다.
"정은이를 제거하고 북진통일밖에 답이없다

정치인들은 재산이 몇십억에서  몇백억으로 폭증했는데 언론은 떡고물먹으려고 보도도 잘안하고

썩은건 도려내야하는데 누군가 그걸 언플로 가린다는거다"
야생동물들도 환경이 갖춰지지 않으면 번식하지 않으려 하는데, 내 몸 뉘일 집 한 채 갖는 것도 어려오니 우리나라 출산율 떨어지는 건 너무 당연한 현상 같네요.
종교 때문이라는 입장도 있음 대부분의 나라가 크리스트교, 이슬람교, 힌두교 등 종교를 바탕으로 한 문화나 사상을 가지고 살아감 종교에서는 출산을 매우 신성시하고 중요하게 여기기 때문에 아이를 낳아야 한다는 생각이 깔려있지만 동북아의 경우 종교를 믿는 사람은 많지만 사람들의 기본 가치관이 종교에 영향을 받진 않음... 우리나라가 유교 문화가 있지만 공자를 신으로 칭송하진 않잖아요... 무교인 사람도 많고 종교 믿는 거랑 삶을 별개로 보기 때문에 신의 말씀 어쩌구 하면서 아이를 꼭 낳아야 한다고 생각하는 사람이 적은 거임
한국은 좆망했다고 봐야 함. 지금 경제대국 10위의 위상도 마지막 불꽃을 태우는 과정임. 인구 꼴아박고 성장동력 사라지고 집중화된 고령인구가 노동인구의 생산력 다 갉아먹다 훅 갈 일만 남음. 메타가 안바뀌면 꼬라박할일만 남음.
국민어른 대통령도 애 없다 .누가 애 나니.애 없이 본인 행복하게 살다 가세요.
애하나키우는데 사교육비가 너무들어가고 그래서 대학까지 보낸다고 희망이있는것도아니고 거기다 애를키우기힘든 가정환경도있구요  에구
대통령도 애없이 개 키우는 사람 뽑는데 누가 아이를 나니.
100년이 안되는 시간동안 OECD급 국가로 성장한게 이상한거지 그리고 지금 그 이상함이 터져나오고 있는거고 정치, 문화, 교육이 다른 선진국에 비해 진짜 기형적인 형태임 괜히 애들 자살율 1위가 아님
가장만 벌어서 온식구 먹고살수가없으니 출산율이 줄어드는거지 뭘 이유가많아
여기서 암만 떠들어봐라 내가 애를 낳나 맛있는거 먹으러다니지~
"출산율 낮음 -> 아무것도 안함

출산율 너무 낮음 -> 아무것도 안함

출산율 심각함 -> 아무것도 안함



인구가 반토막이 되도 아무것도 안바뀔 나라니깐 능력있으신 분들은 빨리 도망치십쇼~ 난 침몰하는 배에서 마지막까지 연주할테니"
세계꼴등 ..
머스크분이왜 우리나라를
중국은 낳는다고 하던데 땅도 넓고 인구 많아서
동성애 그만두고 남녀 결혼해 애기 낳자. 그래야 국가가 유지된다.
앞으로 결혼할 나이대의 남녀성비가 28:1이고 그와중에 남성보단 여성의 미혼 혹은 비혼 선택의 확률이 높다고 보도되는데 이젠 답이없다 그러게 여아낙태 작작했으면 최소한 이것보단 나았겠지 남아선호사상 심하고 그중에 여아 낙태 많았던 아시아 국가들이 무슨 출생률 운운하냐 양심 개줬네
임산부나 애들에 대해 너그럽게 받아들여줄만한 마인드가 안되어 있고, 애들 교육이나 삶의 질을 위해 부모가 인생을 바치는 문화, 아이들의 성장 환경이 행복하지 않음 등등 출산률이 낮을 수 밖에 없는 이유가 많아도 너무 많음
"""총점 0.81점(200/200). 9등급"""
한국 홍콩 공통점이라면 주거문제 아닐까?ㅋ
"기르기 힘든것은 이해되지만...이건 해도 너무하다! 

맛있는 배달음식   신나게 시켜먹고...pc게임하고...여행하고...그냥 자식보다 ...물질 만능주의 ...

주택난 고충은  이해됨..."
팩트) 서양 또한 흑인이나 이슬람 인구들이 늘어나는 것이지 백인 인구는 점차 감소하고 있다.
결혼을 하지 않는데 아기가 나올수가 없지....;;
파격적인 정책을 내놓지 않으면 이대로 끝임.
"결혼을 하면 보통 애를 낳는다. 다만 애가 1명이 될지 2명이 될지의 차이 정도. 그러니깐 출산율은 결혼여부에 영향을 많이 받음. 그러면 결혼을 하도록 유도해야하는데,

결혼한 사람들을 보면 안정적인 직장을 가지고 있는 경우가 대부분.

그리고 요즘에는 집 마련도 가능해져야함.

결국 청년실업과 집값폭등이 저출산을 불러온 가장 큰 원인이다."
"한.중.일 저출산의 심오한 문제는 바로 국가사회의 제도적 문제이다.

대학나오지 않으면 거의 성공을 못하고 경제적으로

빈곤해지고 육아부터 대학졸업까지 부모들이 감당해야할 경제적

부담이 만만치 않기때문에 결혼도 안하거니와 결혼해도 출산을

망설이는 것이다.

더 큰 문제는 국가가 이것을 해결하지 못하고 있다는 것.

캐나다의 경우 아이를 출산하면 Child Benefit(자녀 보조 수당)을

자녀 1명당 적정 금액을 지원해 준다.. 큰 금액은 아니지만

부모들 입장에서는 도움이 되며 자녀4~5명이면 최저임금을 받는 

노동자 수준정도 지원금이 되니 아이를 많이 낳는다."
나 하나 살기도 벅차다
이대로 망해버렸-!!!
20년생들 취업 개꿀이네
"어차피 잘사는 사람들이 대신 낳아줄거야 ㅎㅎ

저출산 안무섭다 ㅋ"
"매체가 결혼과 가족의 중요성을 기본에 충실해야만 가능하다.

유명인들이 나쁜 인기를 그만 보도해라..

인간을 망치는 양심없는 산적같은 기자, 뉴스를 하지 마라."
.
이스라엘 처럼 여자도 군대 의무화 시켜놓고 군대가기전에 출산하면 면제하는 정책 해놓으면 해결 된다.
그러나 아직도 주택 공급 부족이라는 기사들이 나오는중!
초 경쟁사회를 겪고 자라난 2030 세대가 과연 과~~~연? 결혼을 하고 아이를 낳으려할까????  부동산, 물가도 개박살나있고 거기다 5년만에 극대로 심화된 모든 갈등까지ㅋㅋㅋㅋ 과연? 누가 인생을 포기하고 희생하며 ㅆㄹ기 같은  삶을 살며 아이를 키우려고 할까
"이유는 간단,

매스컴이 다 망쳤다고....

약물, 담배, 알콜...남자도 ㅁㅁ문제인데

여자들이 따라서  늘어나고 있다.

그리고 남성, 여성 구분없이 역할을 망치는. 

대중매체가 나라을 망치고 있다.

건전한 기본을 대중매체가 지켜라.

그리고 사행성조장 매체는 사라져야 가능하다"
출'생'률 이라고 불러라. 애 낳는게 의무냐.
여가부가 80퍼는 기여햇을듯
상황이 심각해졌기에 가까운 일본도 집값은 잡기 어려웠으니 교육비라도 줄일수 있게 국가에서 성인이 될때까지 교육비 지원을 해줘야 합니다. 국가가 지원해 주기 싫으면 교육 정책을 다시 잡겠죠 학교는 노는 곳이고 공부는 학원 가는게 말이 됩니까??
"아이를 키우는 입장에서 가장 크게 느끼는것

1. 배우자 외벌이 가능여부: 아이인생이 결정되는 어릴적 엄마의 보살핌은 정말 중요함

2. 시댁,처가: 아무리 사이좋은 커플도 갈라지게 할수있음 결혼하면 그냥 부모님 그이상 그이하도 아니여야함

3. 양육관: 맘놓고 아이 뛰놀게 하려면 양육관이 같아야힘

4. 아이를 키울수 있는 주변 환경: 또래 아이들이 같이 뛰어놀수 있는 아파트, 공원, 유해시설이 없는곳, 적어도 범죄를 신경쓰지 않아도 될 치안시설이 잘된곳

 

이것을 갖추지 못했다면 절대 아이를 낳지 않았을 것임

근데 서울에선 이것이 정말 어렵다는거 

그리고 기댈 부모없는 젊은이들에게도 너무 어려움"
그냥 돈 못벌어서 안 낳는거지 분석까지야...
자살률 최고, 출산율 최저. 아무리 통계 지표일 뿐이라 해도 서늘해지는 기분은 지울 수 없다.
한국 출산율 한중일 중에서도 심각하게 낮은건 꽤 오래된거같은데 그동안 별말 없다가 전세계 꼴등하고 0.81로 꼴아박으니 갑자기 매일 뉴스나오는거도 웃김
ㅋㅋㅈㄴ 잘못분석했네 ㅈ같은 눈치보는 문화, 남이랑 비교하는문화, 스펙의 서열화 이딴거때문에안하는건데ㅋㅋㅋ
제발 좀 그만 낳아라
"한중일 다 자원없이 환경이 너무 안좋은 조건이라서 그런듯.. 중국은 자원은 둘째치고 인구가 너무많아서 문제인거같고. 



사실 아시아 셋 다 자원, 영토에 비해 인구가 너무 많은게 문제지. 유럽이나 미국 봐라 영토는 몇 배, 몇 십배  넓은데 인구는 상대적으로 적음. 

러시아는 지도자가 ㅂㅅ인데도 자원하나로 초강대국 지위에 있고.



북유럽은 그 넓은 땅에 한국보다도 적은 사람들이 살고, 산림, 생물자원만 해도 먹고살 수준이라 복지가 넘사가 됨."
서로 겉으론 싫어해도 속으로는 공동체를 형성하고 있다구
아이는 국가가 함께 키운다는 인식이 없음. 내돈을 왜 저기에 써 라는 사람도 존재하고, 힘든 환경에서 아이를 낳은 사람에겐.. 저런 환경에서 무슨 아이를 낳느냐는 혐오섞인 눈길 ~ 다른 이에 대한 존중이 없으니.. 혐오는 점점 만연해지고... 아이도 함께 혐오의 대상이 되고,
한국은 아이가 태어나고 10년도 안돼서 잘못된 교육의 길로 이끌어감 그러니 나라가 이모양 이꼴이 될 수밖에 없지
문정권 남녀갈라치기빔~~~~!!
적게일하고 많이벌고 싶으니 별 수 있나
솔직히 돈때문임. 맞벌이로 벌어도 먹고살기 힘들고 애기를 낳으면 양가 어른이 도와줘야되는데 , 도움을 받으면 그들의 노후도 도와줘야된다는 부담이 있음. 그래서 여자가 일그만두고 애 키워야 하는데 맞벌이라다가 외벌이라면 소득이 많이 줄어들어서 힘들지 ...그리고 애 키우는데 돈도 많이 들어가기때문에 ...
그냥 결혼 메리트가 없는거야 쇼하지마
낳아진 아기들 환경 보면 가관이더라.. sns에 미친 제정신 아닌 년들 천지에 빚쟁이에 무능력한 것들이 결혼 출산은 오지게 하던데... 공공임대나 쳐살면서 무능력한게 애는 무책임하게 낳아서 고생하는 놈들 천지던데.. 하는게 멍청하다는걸 깨달은 사람도 많습니다. 없는 거지들이 욕심은 더럽게 많음..ㅉㅉ
"우리나라는 한줄로표현이가능함 ㅋㅋ 

혐오의나라"
왜 출산안하는지는 다들 너무 잘 알고 있어서 입만 아프다~~
너무 좋고 이대로 출산율 0프로 찍고 서서히 망했으면. 안 태어나는 게 걱정이야? 이미 태어난 인구 중에서 빠져나가는 사람도 걱정해야지. 다 같이 이민 가즈앗
한중일이 모두 같기는 개뿔 ㅋㅋㅋ 우리나라가 훨씬 심하구만
애있는 엄마들의 직장생활이 얼마나 힘든지 아직도 윗세대는 인정하지 않기때문에 자기 딸들이 그 상황에 되어야만 느낄건지 시간이 좀 지나면 나아질까
"대의를 위해 희생하라는 마인드 역겹긴함 

내가 얻는 것도 없고 희생한다고 누가 알아는것도 아니고 말이야  그리고 무책임 한거지  부모입장에서 애를 낳아서 키워준게 책임진거라고  말하면 그 아이들 입장에서 말도 안되는 얘기지"
"아니 구지 서양인들이 분석할 필요 있나??

우리나라 출산율이 낮은거 모르는건 우리나라 기득권이랑 정치인들만 모르는거지 ㅋㅋ"
"그냥 우리나라 출산율 비슷한 곳들 보면 도시국가들임



좁은 한곳에 인구가 쏠리고 일자리 집도 줄어들어 혼자서 잘 살자라는 사람만 늘어날 수 밖에 없음"
어딜 묻어가려고 우리가 비교할 수도 없는 꼴진데 ㅎㅎ
"30살 남자 입니다

대출 없이 경기도 6억대 집 있고

그러나 결혼은 고민 입니다

왜냐면 내가 과연 자식에게 집을 사줄수 있을까?"
사교육비 집값.. 이거 절대 해결못한다 한국은 이대로 30년간 최악으로 간다
안 과 못은 극명한 차이야
누구 좋으라고 노예를 생산하냐?ㅋㅋㅋ 정유라? 조민?
"원인을 알면 뭐해  

뽑은 대가리들은 1명 낳으면 얼마 이런식으로 대충 해결하려는데"
"우리나라 사람들은 현실 파악이 빠른듯

... 그것도 다같이... ㅎㅎ"
"근데 전세계 어딜 가도 아이를 낳으며 온전히 혼자 누리던 삶을 못살텐데 왜 우리나라 사람들은

자신만의 라이프를 그렇게나 중요시 여길까?

결국 사회적 구조 문제도 한몫 하겠지만

가치관이 바뀐게 큰듯함..

우리나라는 100년안에 소멸 확정 국가임.."
일론 맞는 말했다 한국은 저출산이 시한폭탄일꺼다
국개들이 만들어놓은 걸작품ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
우리나라 출산율은 꼴찌인데 청소년자살율 1위다....
"살아보니까 이 한국이 지옥이라

애를 안 낳는게 정답이겠더라고.

애가 원망만 안하면 다행일 정도로.."
여가부 일안하냐~~
그니까 노예증식 못해서 아쉽다는 거잖아
"선진국반열이고 살기좋은 나라인데 인간들이 만드는 사회분위기가 쌉 쓰레기임.  자존감이라는 얘기가 나오면서 오히려 상대적 박탈감이 심해지고 자기우월감에 심취해 사는 사람들이 많아짐.  결국 개천에서 용나올 가능성도 없어지니까 정신승리라도 하자는 분위기에서 만들어진 단어같다는생각.... 당장 현실적인 것 으로는 집값 폭등으로 평생 집 못살 수 있고 자식에게 집을 못주면 똑같아질 확률도 커짐.   TV켜면 맨날 뭔 라인타서 똑같은 연예인 끼리끼리 나오고 관찰TV라고 일상도 모자라 그 가족까지 구경하며 부왁거리고 있는거 뿐이니... 그런 꼴을 보면 그냥 안낳는게 현명한 것 같음.  

 근데 출산율 하락은 다 한다지만 한국, 중국, 일본 비교하면 1명도 안되는 한국이 압도적으로 저출산 심각한데 한중일 로 묶는것도 짠하네...."
"환경이 안좋다면 이스라엘은 좋은가?

근데 이스라엘은 출산율이 정상일까요?

개선 해 야할 솔루션은 정부나 입법처가 하는것도 중요하지만 사람들의 인식개선도 한 목해야 완벽해결 될수 있다. 그렇다 서울공화국이라는 맹목적인 구조가 안 바뀌면 전혀 출산율을 개선 할수 없다 아니 하자고 말하는 것이 욕심이다."
"단순한 이치~~



사교육 싹다 없애고 , , , 강제

공교육 싹다 재개,,,,,,,,,,,,강제



이러면 저출산 문제 해결되고 집값마저도 잡을 수 있음



학원, 학원기업들은 반발하겠지만



경제분야의 학원반발 보다는

인구절벽이 국가존망에 더 중요한걸 알아야지



추가~~

교사 급여도 차등줘야 함~장래균형발전을 위해서

낙후지역일수록 급여가 많아야함"
인구가 줄 필요가 있지
"정말로 애 늘리고 싶으면 여성들을 불안하게 하면 돼.

백날 집값이니 교육값이니 육아수당이니 복지 늘려바야 다 헛지거리다 오히려 그런게 출산율을 하락시킨다 아이런하지..

여성은 이기적인 동물이다 미래가 불확실하면 유일한 보험은 애 많이 나두는거거든..

출산율이 적어서 걱정이다 그런건 그 나라가 살만한 나라구나 하는 지표 정도로만 생각해야지 출산율 걱정은 의미없는 헛지거리다."
중국 일본 비교하지말고 한국을 봐야지 한국은 최악중의 최악인데
출산율 늘리려면 학원을 없애야함. 획일적인 교육 방식의 문제가 심함. 사는게 재미가 없는데 애를 왜 낳니?? ㅋㅋ
어떤 여자가 한국에서 애를 낳냐
결혼하지 않으면 아이를 낳지 않는다- 이거는 과거와 비교하면 원인으로 적합지 않은 것 같아요. 옛날에는 결혼하고 아이도 많이 낳았으니까요. 그보다는 다른 원인인 듯.
"한국은 imf 후유증 이 너무 큼 80  90  세대는 가정의 붕괴를 학창시절에 경험하고 기억하고 있는세대임 그때의 ptsd가 비혼으로 이어지고있음.

 앞으로가 중요한데 교육시스템과 군대시스템을 바꿔서 어린나이에 돈벌고 결혼할수있게 유도해야함 . 대학갔다오고 군대갔다오고 취직하면 30이 넘는데  이미 노산임"
결혼하려면 혼수에 전세금에 (결혼자금정도는 집에서 받는다 치면)지극히 평범한 일반인 기준에 사회생활 시작 후 최소 5년은 모아야 1억은 생긴다.(집에서 억단위로 전세금 못주는 지극히 일반적인) 그럼 30초중반이겠지. 맞벌이로 2억 생겼다. 전세 대출 1억정도 받고 시작하겠지. 그거는 갚고 애 낳고 싶겠지. 그럼 30중후반. 근데 30중후반에 양가 도움없이 3억정도 모았으면 열심히 산 사람들이다. 그런데 서울 평균 집값 12억. 주요 경기도 집값 5억이다. 도중에 맞벌이 안되는 즉시 1억 빚내기도 버겁다. 애 낳고 최소 10년은 지속적인 캐어가 필요한데 시,친부모 근처 살지 않는 대부분의 경우. 감당이 안된다. 집대출에 애1 낳고 사교육비에  차랑 유지비 외식비 남들 다하는 여행비 찾다보면 외벌이론 노답이야. 집대출 털기까진 맞벌이 해야는데 그게 쉽냐? ㅋㅋ 장성한 자식한테 집대출 물려줄수도 없고~ 이게 레알 20후 이상 일반 평민들이 결혼 안하는 이유 입니더
중국은 인구넘치잖아
"제3세계사람들 이라도 많이 받아야 되나...

인도 부럽다"
난 결혼 싫음
우리나라는 나 혼자 살기 좋은 나라!
안 낳는게 더 좋을수도 있음 그리고 에너지는 한정되어 있고 환경은 점차 나빠지고 요즘 사람들 낳아도 하나만 낳아서 발도르프 몬테소리 인성 교육에 집중해서 최종 병기로 키우는 스타일인데 그냥 되는대로 셋 넷 낳아 막 키우는것 보다 하나 잘 키워서 사회에 내보내는게 나라에도 낫지 않나 싶은디
"10억 이상씩하는 허위 집값, 땅값 없어져봐라. 그돈으로 다들 애 낳고 잘 살겠지.



모든 동물을 통틀어 열심히 노동해도 보금자리를 얻을수 없다면 그 땅은 생존할수가 없는 땅임."
한 10년 뒤면 초중고등학교 학년마다 한반밖에 안남을듯
우리 나라는 인구도 없는데 출산율이 일본보다 낮으니 금방 사라지겠죠.
자식을 위해 자식을 낳지 않는 나라
누가 애 안낳는다 했어요? 저는 최소 15억이 생기면 그때 결혼하고 애낳을거에요.
대한민국에 미래는없다 걱정이다
임금대비 집값이 제일 비싼나라인데 누가 미쳤다고 이런나라에서 애를 낳냐
"닭에.비유하고싶다.

집은 닭장이고

애들은 태어나자마자 학교 집 학원 반복 ㅋㅋ 닭이 계속 알낳는거하고 뭐가 다르냐 ㅋ"
근데 결론적으로 얘들이 줄어들면 경쟁률도 좀 떨어지고 인구포화 문제도 줄어드니까 집값도 좀 떨어지지 않을까요? 한 20년정도 지나면 인구 확 줄어들거같은뎅
북한이 한국 인구의 거의 절반인데 그 나라 사람들 돈없어서 오히려 있는 사람들마저 더 힘들어질 뿐이다.
야 집권한지 한달도 안됐다
"""애초에 태어나지 않았다면.....""



-Moon의 회고록"
"우리나라는 조선족이랑 동남아에서 채우고

일본은 중국이랑 한국이랑 동남아에서 채우고

중국은 그냥 인구감소해라"
지역 평준화가 안되는건알아도 어느정도는 해야될듯 경기 서울 인천 안살면 뒤지는거아니라구우 ㅠ ㅠ 마포 대방동 20년거주하고 대전근교에사는데 살만하댜
근 5년 갈라치기 심화 극 개인주의 폭증
"서울 인구 집중 현상 때문입니다. 

대한민국이 OECD국가 중 면적당 인구밀도가 가장 높습니다. 

안 그래도 인구밀도가 높은데 천만명 가까이를 대한민국 영토 0.6% 짜리 서울에 다 우겨넣으면 어떻게 될까요?

땅값은 치솟고 물가, 교육비는 자연스레 올라가게 됩니다.



실제로 서울이 대한민국에서 압도적으로 낮은 0.6 출산율을 기록하고 있고, 강원, 충청, 경상, 전라도 등은 대부분 0.9~1.1 수준의 출산율을 유지하고 있습니다. 

세종시는 가장 높은 1.2 출산율을 기록중이고요 

서울이 출산율 감소 하드캐리를 하는 중이죠 



똑똑한 사람들은 다 아는 사실이지만, 서울 인구 집중 현상을 해결하면 땅값도 떨어지기 때문에 아무도 지적을 못 하는겁니다.

국민들은 출산율 or 땅값 둘중에 하나를 선택해야 할 때가 왔습니다. 



이대로 가면 생산연령 인구는 점점 희소해지고 비싸집니다, 그럼 외국 노동자들도 점점 더 몰리게 될거에요.

결국 대한민국 경제를 위해서라도 외국인을 받아들일 수 밖에 없습니다"
"저출산정책에 엄청나게 쏟아부은 세금 

허경영 말대로 직접지원 해줬으면 지금보다 나았을거 같다"
허경영씨가 파격적인 공약내놓았지요.그런데 사람들은 믿지안잖아요.
"그거 잘 생각해보면 오히려 출산율에 독임

선택지를 그렇게 두개 두면

젊은 여자애들 절대다수가 군대가기 택할건 뻔하고.. 

그러면 여자 사회진출도 2년 느려지는데… 

가뜩이나 지금 초혼 연령이 30대를 넘었고

우리나라가 남녀 혼인 연령이 남자가 2살 연상이거든?

이게 남자들 군대로인해 사회 진출이 늦어서 그런거임 

근데 여기서 만약 여자들도 다 군대 간다 하면

여자 결혼 나이도 늦춰질텐데…

이게 또 노산이랑도 직결됨

결론은 그렇게해도 해결 안 된다…

그리고 군대 다녀온 여자애들이 억울해서라도 결혼 출산 안 하려고할듯…"
20-30년 고생할바에야 2년고생하지 뭔 개소리
@버며 근데 출산율에서 여가부 원인은 2~30% 정도의 지분이라고 봐야할듯. 대부분은 부동산, 육아, 행복지수, 자본, 사회인식, 노동 등 여러가지다.
@매실 그 역할은 다른부서로 옮기면 간단히 해결됨.부패한 집단은 없애야지
기승전 여가부 타령좀 그만해라 이런말하는사람치고 여가부에서 뭔일하는지 아는사람을 못봄 거기서 미혼모미혼부 고아원운영지원함 늘리면늘리지 줄이진않아 좀알아보고 말해야지 저출산에대해 제대로 알지못하면서 입털고 쓰잘데기에 돈쓰는 정치인들때문에 이지경까지온거임
대통령 후보가 전과 4범에다 미취학아동 비하하는데 뭘 바라노
뭔 개소리지 지금 전업주부 거의 없음 맞벌이 하면서 애들 학원보내지
결혼은 사업이 아니다
"@black5172 우선 첫문단은 공감하는 바가 있습니다 우리 사회가 많이 핵가족화가 진행 됐다 하더라도 여전히 사회적 통념이란 것이 그렇게 형성 되어 있는 건 우리가 앞으로 고쳐 나가야 하는 문제입니다



여성이 혼인.임신.출산에 의해 직장을 그만두거나 낮은 임금을 받는 부분에 대해서는 맞는 말씀이시지만 같은 시간 남자는 가정을 부양하기 위해 더 많은 시간을 노동에 할애하게 됩니다. 아이가 생겼으니 둘이 벌 때 보다 더 많은 돈을 필요로 하니까요. 통계청 자료에 따르면 전체 노동자 중 남성이 여성에 비해 일일 평균 노동시간이 2~3시간 가량 더 많은 이유도 이런 배경 때문이라 생각합니다. 밤낮 없이 일에만 매진 하는 것 또한 여성들의 경력 단절만큼이나 달가운 일이 아님을 이해해 주셨으면 합니다



직업에 따라선 이라는 부분은 제 원문에 설명이 부족했네요. 저는 모든 노동자를 유념해 두고 했던 얘기라 케바케에 대한 부분은 고려를 하지 않겠습니다. 예로들어 주신 야근이 적은 남자 가장의 케이스 보단 표본이 적겠지만 전업 주부인 남성도 분명 존재는 할테니까요



마지막으로, 그렇기 때문에 현재 혼인율과 출산율이 바닥을 기고 있다고 생각합니다. 다들 자기 하나 책임지기도 팍팍한 세상이니 출산은 커녕 결혼도 엄두를 못 내고 있죠



요약하자면 결국 아이를 낳고 키우는 일은 결코 쉬운 일이 아니며 아내와 남편이 협력하여 해쳐나가야 할 과업이라고 생각합니다. 아이와 함께 하는 시간인 육아 시간만을 절대적인 지표로 바라 보기엔 이 문제가 상당히 복합적인 원인에 의해 나타나는 현상이라는 부분을 이해해주셨으면 합니다. 남편들도 일터가 아닌 가정에서 사랑하는 아내.자식들과 함께 하는 시간을 더 가지고 싶어 합니다"
@Denny the Davinchi 부동산 값 오르는건 젊은 세대들이 독립하려고 해서 1인가구가 늘어서 뭐 그런 이유가 아니라 부동산 투기 때문 아닌가요?
"@YongJa Kang 

노동시간은 여자도 많은데 왜 육아,가사 시간은 월등히 높죠? 전체 노동시간이 많아 맞벌이 부부들이 육아에 어려움 겪는건 맞고 육아와 집안일은 역시 여자몫이라는 편견으로 여성들이 더 하고 있는 것도 사실이죠.

아 그리고 여자는 시가에도 신경써야하고요. 맞벌인데도  아들이 집안청소하면 시부모님들이 며느리 안좋게 보는걸 본적있어요.



회사에선 여자결혼,출산,육아까지 계산해서 여성의 사회진출에 제한을 걸고 노동시간도 줄이고 임금도 낮게 주죠..아이를 가지면 임금낮고 시간이 더 있는 여자가 육아,가사를 더 하게되는데 결코 여성들이 원한게 아닙니다. 그럼에도 여성도 직장에서의 노동시간이 깁니다.



남자도 직업에 따라선 시간을 낼 수 있어요. 모두가 야간일뛰는건 아니잖아요? 일 스트레스로 자기시간은 가지지만 애 분유나 밥차려주는 일조차 할 줄 모르는 남자 태반입니다.

여자도 육아,가사에 24시간 얽매어 자기시간 없어요.



그리고 만약 자기시간도 못 가질 정도로 일만해야하는 남자가 있다면 그 사람은 행복한 가정을 만들 수가 없습니다. 힘든 존재 더 만들지말고 독신이 나아요.



님의 댓글을 빌어 이런저런 의견까지 써봤습니다."
"@강석민 예전보다는 당연히 나아졌죠. 근데 여자들도 맞벌이 많이하고있지요. 제 주변도 결혼하고 애 가진사람 많은데 맞벌이를 해도..안해도..남편들이 몇 가지 마지못해 도와주곤 ""나도 같이했다""고 하더라고요. 턱없이 부족해요. 집안일은 끝없고 육아는 24시간이때문에"
@black5172 근데 옛날 꼰대 남자들이나 가사노동이나 육아를 ㅈ도 안했지 요즘 세대들은 다 나눠서 잘 하던데 내 주위도 그렇고
그건 자식을 위해서라기보다 일단 자신을 위해서가 더 큰 이유.
쓸데없는 법들이 많아서 기피하는거지 ㅋㅋ한국은 겉만 번지르르 속은 거지새기들밖에 없다
왜겠냐..
좁은 땅덩어리에 인구가 너무많다 나중에 인구가 줄어들고 살만해지면 괜찮아 지겠지
"우리 아버지세대가 학교에서 한 반에 50~60명이라고 했었죠

제 학생 시절에는 30명 전후

그리고 얼마전에 자격증 응시를 위해 00고등학교 가보니 자리가 12개 더라구여

예전에 인구감소에 대한 강의를 본적이 있는데 20년, 1세대 주기로 절반씩 인구감소가 나타난다고 하던 말이 사실이었음

현재의 학생이 20년 후 직장인들이 되었을때의 한반의 학생수는 그럼 6명 그 뒤의 20년 후는 3명.....

약 100년이 지나면 우리나라는 스스로 나라가 붕괴하게 됩니다

이것이 현재 우리나라의 인구감소율입니다"
그냥 본인이 불행해질까봐 아님??
"솔직히 서로 불행하지 않으려 결혼을 못하는거죠



안하는게 아니고 못함"
정희야 보고 있냐?
대놓고 이혼조장하고 낙태조장하는 여가부가 있는데 출산율이 올라갈리가 있나?
헬조선에서는 집값, 사교육비, 남녀혐오, 수도권 인구집중, 물가 이거 못잡으면 계속 출산률 0명대임 젊은 사람들이 멍청해서 결혼을 안하고 애를 안낳는게 아님
"엄.. 남들처럼 유행 따라하지 않고 돈 아껴서 내 아이를 행복하게 해주면 되지 않을까요? 









나만 이런 생각이 드나..ㅇㅂㅇ"
응 헬조선이야
30년 뒤 외국인이 넘쳐흐르는 대한민국을 보겠구나…..
"집 깂이 이유없이 너무 비싸다.

집값 잡지못하면 결혼들 못할때고

인구 더 준다"
이러는데 여자도 군대갑시다. 인사행정 취사 무선쪽은 충분히 가능합니다. 애 낳은 여성은 빼고
노예를 왜낳음 ㅋㅋ 이맛헬이지
아이 세명 낳으면 집한채씩 줘라
출산율 중국일본  한국이랑취급하면자존심상할텐데
한국이랑 같이 엮이는 일본 중국 ㅋㅋ
그래도 최소한의 책임감이 있으고 부모역활 무거움을 아니 안낳으려하는거지  아무 생각없이 무작정 낳고 사회 쓰레기 양산하는 종족들이 더 문제다
수도권3억 지방대도시 1억5천에 24평 아파트에 입주가능해지면 출산율은 해결됨
교육에 문제지 뭐
"사회탓 때문에게는 한지 모르겠네. 걍 혼자가 좋아서 결혼 안 하는거지.  일하고 왔

는데 집에 사람이 있는 게 말이 되나."
딴건 모르겠고 아이육아를 고스톱치다 독박쓴거에 비유하는게 맞는건가? 딴데서 문제를 찾기보단 이런 비인간적인 단어들을 공영방송에서 거리낌없이 쓰는것부터 먼저 고쳐야될거같은데?
일본 출산율 1.4인데다 여자 25세 정도면 절반은 결혼하는데요??? 한국의 문제는 결혼 연령이 높아진다는겁니다. 서른중반에 결혼하니 애를 하나 낳고 치우는거죠. 또 그거 압니까? 초산이 늦어지면 기형아 장애아 낳을 확률이 기하급수적으로 높아집니다. 그러니까 한국은 애도 없는데 그중에 ㅂㅅ같은것들도 수두룩하다는 거에요. 정상적인 성인이 별로 없어진다구요.
대만으로 국적 바꿨습니다
제일큰 이유는 돈 아닌가?? 육아 맞벌이 ..
출산률 0.84명의  심각성을 외국인의 지적에  뒤늦게 야단이네.
유럽의 아이들은 일찍 하교해서 놀고 유럽 대학생들한테 고등학교에 대해 물으면 친구들과의추억 이라고 답하는 한편, 한국은 정반대죠. 그리고 유럽이 더 취업도쉽고 동일노동대비 임금도 높구요. 취업과정까지 가는 길은 한국이 더 난이도가 극악이구요
ㅅㅅ를 해야된다.
이와중에 국회 밥그릇싸움  여야 답없다니까  역시  허경영이 답이 었내  빙시같은  국민들은 여 야 타령이나하구
이 나라에서 애 낳고 산다는거 자체가 잘 산다는 반증임. 나도 결혼해서 애 낳고싶은데 그럴 돈도 여유도없다
"돈 많은 사람이 많이 낳아^^

국민 세금 뜯어먹는 분들이 많이 기르시고

노예 키우기 싫다"
여성의 목소리가 큰 나라일수록 아이 낮기 힘들겁니다.
압도적인 꼴찌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"초고소득자만 증세말고 중산층 증세해야함 어쩔수가 없음.

연봉 6000~9000대 증세해서 2000대들 먹여살려야함 ㅋㅋ"
우리는 몇십년전부터 이미 청소년 자살률 1위였다....에휴
년들이 문죄앙
"기재부에서 미국 유수의 싱크탱크인 피터슨 국제 경제연구소(PIIE)에 연구를 의뢰했음 결과는 다음과 같음



피터슨국제경제연구소(PIIE)가 꼽은 한국 저출산 원인 

1. 여성의 과도한 가사노동 부담

2. 상대적으로 높은 교육비 부담

3. 고학력 여성의 결혼 기피

4. 혼인한 부부 외 가정에서 양육되는 자녀에 대한 법적·사회적 차별



피터슨국제경제연구소(PIIE)가 꼽은 한국 저출산 해결법 

1. 고학력 한국 여성과 외국 남편의 결혼 장려

2. 국내 장기체류 외국인 자녀에 대한 시민권 부여

3. 혼인 부부 외 자녀에 대한 법적 차별 금지

4. 조기 보육 및 교육 기관의 구조조정과 축소



지극히 합리적인 생각이고 심도있게 검토해야한다고봄

이대로 가다간 우리나라는 정말 끝임"
중일은 모르겠고, 한국은 꼴페미 이간질로 인한  남혐 여혐 때문.
윤석열이도 별거 없네 표가 아깝다 퉤
나 하나 먹고 살기도 벅찬데 애는 무슨ㅋㅋ 이 나라가 제발 망했으면 좋겠다
우리나라가 특히 심하긴한데.. 인구감소는 전지구적 트랜드 아닐까? 인구감소를 최대한 늦추고 적응해야지 뭐.
방송 리포터, 앵커 등은 직업인들이고 상사가 던져주는 통계나 전문가들 말 빌려서 해야 하는 입장에서는 별 수 없겠지만, 그래도 몇 십년 째 헛다리를 계속 집네. 그런 것들이 이유였으면, 도시를 통째로 살 수 있었던 거부 빌가츠회장(전 마소회장) 자식이 겨우 달랑 3명이고, 빌딩 소유주라는 한국 연예인들이 집이 없어서 애들이 많아봐야 2명이거나 한 명이냐? 여성 교육 수준이 높아지고 사회를 즐기는 심리가 커지는 동네들(미국, 서유럽, 일본등)의 원주민들(이민자들 제외)은 100% 예외없이 인구가 늘지 않거나 감소한다.
이 악물고 젠더갈등 최악으로 만든 놈들 잘못은 얘기 안함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
인구학자책에서 결국 여성인권신장이 되지않으면 출생률은 늘지않고 바닥칠꺼라는데 정부도 보니 딱 그모냥이네ㅎ출생률이 더 떨어지지 늘어나나보자 이대남들아 그노동을 니네가세금더내고 120시간 노동하셈ㅎ
나라가 이제 망했는데 더 안낳지 ㅋ
"5:35 팍팍한 현실? 똥싸고 자빠졌네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정보의 홍수로 다들 눈높이가 상향 평준화 되서 그런거지,



지금처럼 돈벌기 쉽고 하루벌면 몇날 몇일씩 먹을거 걱정 안해도 되는 시대가 언제 또 있었다고



분석력 개 오지네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
세금 내는 노예 상류층 1%를 위해서 일하기 위해 태어난 노예임. 테슬라는 걱정 되겠지
허경영 대통령돼서 대한민국 썩은 시스템 싹 다 뜯어고쳐야 하는데 교육부터 주입식 교육 강압적으로 받고 부모들은 대부분 맞벌이니 ㅠㅠ
"아이 낳기 좋은 환경=여성을 위한 환경.

남자는 죽었다 깨어나도 애 절대 못 낳는다. 생명을 창조할 수 있는건 여성만이 할 수 있다. 남자는 기분만 낼 뿐이지.

여가부 폐지하고 여성을 우습게 아는 정치 계속 해봐라. 나라는 여성차별로 망할 것이다."
문프 업적이시다
뭘 해도 어른으로 인정을 안해주는데 뭔 애를낳고 결혼을해 나이만 성인이고 시간이 가도 어른취급을 안해줘 돈도 없어 집도 없어 인정도 안해줘 모은것도 없어 애취급 애취급 애취급 나이만 성인이야
여자 알기를 노예로 아니까 그런거지. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남자들끼리 알아서 해봐라
많은걸 희생해가시며 어렵게 키워주신 부모님한테나 잘 하고 살자.  난 절대 그렇게 희생 못하고 하기도 싫다.
살기좋은 환경. 아이낳기 좋은 환경 만들어봐라 알아서들 잘 낳고 살거다. 도둑놈들아
"출산과 교육의 문제를 못고치면 나라 사라질거임

집을 구하고 대학이 필수가 아닌 시대가 와서 외국처럼 여유로운 유년시절을 보내길.."
여자님들이 눈이 높아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이노답한국에 출산은 지옥이다
너무 자연스러운 현상
한국에서 한국인으로서 산다는 것이 그리 달갑지가 않다. 그 삶을 자식들에게 물려주고 싶지가 않다.
슬슬 한국도 외국인 노동자들 대거 유입되면서 '소수민족'이라는 단어가 점점 등장하겠지. 당연히 그런 저렴한 외노자들은 교육이 부족할거고, 부족한 교육은 범죄율의 유의미한 증가와 빈부격차를 일으키고. 한민족은 지금과 다를 바 없는 삶을 살아가겠지만 서울에서 점점 외각으로 갈 수록 한국어가 오히려 드물어지고 범죄율이 급증하면서 점점 슬럼이 형성될거고, 그로 인해 서울집값은 또 천차만별로 오를거고. 그러면서 각종 인종차별이 점점 생기기 시작할거고, 비공식적인 제2국어가 중국어가 될 가능성도 없지 않아 있고.
원래 선진국이면 저출산이고 못사는 나라일수록 흥부마냥 애줄줄이 낳는건 전세계가 그럼.
ㅋㅋ 솔직히 원인들은 우리 모두 다~ 알고있음. 이걸 해결하려고 제대로 된 조치를 취하지 않는 정부와 혹은 취하더라도 정말 효과도 별것없이 어마어마한 세금만 나가는 헛공약과 정책들이 많을뿐이지
솔직히 뭐하러 낳냐..ㅋㅋ집값 이런데
저걸 진짜 모르는건가
무한경쟁사회라.. 그리고 저출산저출산하지만 어차피 대부분의 청년들이 있는 수도권은 언제나 인구포화상태라 크게 체감도 안될꺼임. 수도권에 몰려있는 현상부터 해결하면 사람들이 여유가 좀 생길텐데
뉴스에서는 언급이 안 되었는데, 젠더 갈등 문제와도 연관있음. 비출산, 비연애, 비혼한다는 여성들이 늘어나면서 한국 출산율이 바닥을 치는 것도 연관있음
왜긴 왜겠어... 대한민국 대가리큰놈들이 대통령 한자리 차지하겠다고 메스컴에 갈등이란 갈등은 모조리 끌어와서 선동질을 해대니 대한민국 국민이 좋다고 살겄냐고 ㅋㅋ 경제가 폭망한건 미국의 금리상승때문에 방어하겠다고 임금올리고 세금올린건 이해하지만 이렇기 살기 힘든데 선동질은 하지 말았어야지 대한민국은 앞으로 계속  힘들어질것임 똑똑한 년놈들은 이미 해외로 떴고 떨거지들만 여기에 남아버린거임..
"독일 와봐라

대중교통 타면 애들 우는소리 정신 없고 유모차 거의 무조건 있다 

버스에 유모차 타려고 하면 사람들 바로바로 비킴

반면 한국? 

저렇게 키우려면 왜 낳냐고 해버림 ㅋㅋ"
낳지마 ㅋㅋㅋ 살기 편해지면 지들이 알아서 낳는다
"남자들은 괜찮은

여자들이 제정신이 아니고 똘마니 때문에 나라 븅신 되가는거지"
행복이니뭐니 개소리하면서 댓글단새끼들이 제일 학원보내고 공부시킨다 어쩔수없다 과도기라서 기술적으로 뛰어나야되는데 머리빈 부모들이 그냥해 이거만하니까
"전체적으로 저출생이 문제다 뭐다 해도 수도권 신도시 가보면 어린이집 자리가 없어서 여기저기 돌아봐야 할만큼 아이들이 많아요. 초등학교도 반이 꽤 많구요. 둘째 셋째 가정도 많습니다.

의식주가 안정되면 출생률이 높아진다. 이건 너무나 당연한거 아닌가요. 벌써 같은 나라 안에서도 이렇게 차이가 날만큼 증거가 있는데요.

출생률을 높이고 싶으면 젊은이들의 주거 안정 및 일자리 안정, 경제 물가 안정이 먼저일껍니다."
똥팔육들이랑 페미니즘이니 인간의자유니 하는 ㅈ사상 주의자들이 만든세상 싸질러 낳아놓고 그들이 살 세상은 신경도 안쓴체 지들 노후걱정이나하는
자기 차살사람 적어지니까 분석하는거지
성별 서로 차별 문제(평등 개선), 부동산 문제, 워킹맘 커리어 개선, 성폭력 문제(가해자 처벌 강화), 왕따 문제(학교, 군대, 사회 등 가해자 처벌 강화), 노인 일자리 및 사회 인식 등등 이런 근본적인 문제들부터 잘 해결되면 좋겠네요...
아무리 정부가 뭘 해도 안달라요. 알아서 살다가 대한민국 노인끼리 알아서 죽겠져 노인 인력을 돌봐줄 인력 자본도 없으니까 그냥 집에서 다들 알아서 돌아가시면 되지 않을까요?
"집있는 결혼 8년차 부부입니다.

제 친구들 다 결혼해서 애 둘,셋씩 낳고 살고있는데 우린 안낳고 있습니다. 얘기 들어보면 사교육비가 장난이 아닙디다.. 저어릴때는 학원은 그냥 선택이었지요. 요즘은 학원은 필수래요. 피아노학원친구 따로있고 태권도학원친구 따로있고 교과학원친구 따로있다합니다.

하고싶은거 다 해주고싶고 남들하는거 다 해주고싶을텐데 글쎄요 자신이 없다랄까. 아이가 주눅들지않고 제삶을 살아가준다면 고맙겠지만 그러지않고 부모를 원망할까 두렵습니다. 제 부모님과 시부모님께도 말씀드린 이야깁니다ㅎ; 처음에는 낳아놓으면 알아서 큰다고 하시더니만 이제는 이해를 해주시더군요..

그리고 이렇게 서로에게 상처주는 말들만 하는 세상에서 살게하고 싶지 않네요. 다 큰 저도 인터넷 댓글에 상처받을때가 많거든요."
"우리집은 딸셋 아들하나인데. 80년대-90년초반까지있는데.

셋째때는 의료보험이 안되서

엄마 셋째낳고 그날아침에 애낳고 저녁에 퇴원했다고했는데... 

진짜 격세지감인게..

그세대인 우리는 애를 안낳으려고 함.

그땐 셋부터는 의료보험 적용도 안됬는데..

이젠돈을 쥐어주다니 .."
20-30 여자들이 일자리가 늘어서 그런거임.  남자들은 전업주부와 결혼이 가능하지만 여자들은 전업남편과 결혼이 불가능. 역설적이게도 선진국이 될수록 여자들 일자리는 늘어나고 이게 저출산으로 이어짐.
저출산에는 그냥 복합적 요인이 있는게 아닐까 싶은데... 사회 시스템도 완전 글러먹었고... 사회적 분위기도 개판인데다가, 다들 분명 개인적인 사정이나 좋지 못한 과거 때문에 그런걸수도...
"한중일 기득권들은  한마음임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ키ㅣㅋ

누구보다 서로닮았는데 서로혐오함"
"집값  왜 집값이 이유일까??

한국인의 특징이 무엇인지 잘생각해보면 답이있음...  한국인은 은근히 남의 눈치를 많이보는 국민임...  남들이 하면 따라하는 습성...  누구는 뭐있다더라  누구는 결홀할때 축가부르더라  결혼할때 집있더라 아이나아 키우면서 유모차는 뭐더라  누구엄마 백이 샤땡 루땡  뭐더라  외국에서 한국인들 옷잘입는다고들하죠?  왜일까요... 누구누구는 뭐입구다니는데 아무거나 걸치면 쪽팔리더라 친구들 모두 흡연하는데 나만안해서 나도했더라... 어디서 부터잘못일까요??   바로교육입니다....  공부가 중요한게 아닙니다. 등수가중요한게 아닙니다.... 누가 바로 잡을수있는지 부터 고민해봐야함... 

지금 40대 이상분들 생각해보세요  단칸방에서도 다같이 모여 살지 않았습니다. 요즘사회분위기는 가난이 죄가되는 분위기임.... 그래서 출산율이 떨어지는거임...

70~80년대는  다같이 못살아서 못사는게 챙피한게 아니였는데.... 언제까지 남의 눈치를 보며 살아갈것인지 본인 판단임...."
서울공화국이니까...
차라리 유럽처럼 월급의 반을 세금으로 가져가고 주거, 복지를 안정화시키면되는걸 절대 안함! 정치하는것들이 세금도둑들이니 할수가없음!
"식비도 한몫하지

비싼게 있으면 저렴한것도 있어야하는데

서민음식이란 말이 점점 사라지는듯

흉년이든 풍년이든

끝없이 오르기만 하ㅁ"
지구 환경오염 생각하면 인구 감축은 당연한 결과임! 환경오염으로 지구시간 카운트다운 들어가있는데 뭔 영원히 살것도 아니면서 인구감소 걱정을 하나?! 산업현장 노동력 줄어드니 하는 소리 아닌가싶음!
20대 애들 만나서 여론조사 해봐라..답 나온다..남자 여자 이유가 다르다...저런게 고민일수도 있는데 실제 결혼한 커플들 블라인드 여론조사 해봐라 역시 남자 여자 대답이 다르다...저런걸 고민하는건 대부분 30대 중후반 40대 초반의 남성...그리고 그 남성의 부모가 하는 고민이고...여자쪽은 결혼전엔 저런 고민 별로 안한다..결혼 후에 하는 고민이지...역시 고민이라면 여성의 사회직지위에 맞춰 결혼할 남성이 그럴만한 능력이 되냐? 가 고민이겠지...부유층 중산층 서민층 결혼에 대한 인식이 다 다르고...외모도 선호하는 외모 상,중,하 로 결혼에 대한 인식이 다르다.여성의 사회적 지위가 올라가면 출산율이 떨어진건 사실이고 그게 우리나라는 과거 관행,인식..등등과 맞물려서 그게 더 가속화 되는것이지...
"일론 머스크의 고민

한국, 홍콩이 세계에서 가장 빠른 인구 저출산



우리나라 출산율 OECD 최하 

우리나라 인구 감소까지!!

전망: 서울 인구 2050에 3/4 으로 줄어듬

일본, 중국, 싱가포르. 타이완 등 저출산 증가

 

 아시아 공통점, 저출산 원인

1. 결혼해도 아이 안 낳아

2. 비싼 교육비, 사교육 증가

3. 비싼 집값 

결론: 경제적 비용 부담"
이게다 지금 가임기인 2030 한국여자들이 눈도높고 아이낳아 키우려는 모성애가 부족하고 게으르며 이기적이기 때문임 한국여자들 대단하다!
"애기 때 돈 좀 주면 뭐해

애기 때는 청소년기에 비하면 재력보단 인력이 필요한데

얼마나 힘들어 밤낮없이 아이를 보고 낳을 때도 낳고 난 후에도 후유증이 존재하지

그리고 청소년기 사교육비 미친듯이 쏟아부어야 되는데

애 사춘기와서 속은 후벼파지 애들은 다 있다면서 갖고 싶은 거 해줘야 되지

사교육 안 시키면 점수가 웬만해선 안 나오는 걸 어떡해

그리고 대학 가고 등록금 자취 용돈 또 후에 그 아이도 결혼을 하고 그냥 막중한 책임이 기본적으로 아이를 출산함으로써 따르는데 거기에 받쳐주지 않는 환경이 문제다. 피로를 부추기고 처음에 갓난아이 때는 지원을 해주다가 딱 6학년 끝나면 지원 끝나는 것도 있고

그것땜에 난 만 13세 생일 되기 전에 충치치료 받아야 되서 생일 날에도 치과에서 입 째고 있었는데

그리고 나도 대한민국의 여성이고 입시라는 혼돈의 카오스에 빠져있는데 진짜 힘들고 딱히 미래에 나아질  비전도 안 보이고 내 아이에게 이정도면 살만하다 너도 태어나서 한 번 살아봐 할만하지 않다

차라리 애를 낳아도 이민 가서 낳지"
강남 도련님들 많이낳아
저출산  이유는  자식들이  독립은  안해서  그런다  부모가  먹여주는데.....
슈카월드에 해결책 나와있음
"빨아먹어도 적당히 쳐빨아먹어야지. 낳아봤자 뭐 해주는 것도 없는데

내 자식이 또 고통 받고 정치인들한테 빨려대고 사는 꼬라지 보느니 그냥 혼자 살고 즐기다 갈란다.

카악 퉤이-씨. 선대들이 피눈물로 일군 나라. 혓바닥이나 굴리는 매국노보다 더한 것들 손에 망하네."
"먼가 이상함. 미국은 몇년전엔 인구가 너무 늘어나면 문제라고 했는데 왜???

서양처럼 결혼 안하고 애기 낳는것은 더욱 반대합니다. 낙태 하는 사람들이 얼마나 늘었는데..."
어릴 때 자기만을 위한 시간을 많이 못 보내고 경쟁사회 속에서 인생의 3분의1을 살았는데 나머지의 삶도 그보다 더 심하게 악으로 살아라 ,,,? 말이 안 되지 이 문제를 해결하려면 교육제도부터 바꾸어야함 이제까지  교육과정으로 뛰어난 성과를 냈지만 빨리 오른만큼 빨리 떨어질 수 있다는 점 인지하고 빨리 바꾸시길
"ㅋㅋㅋ 대한민국이 더 폭망이다. 

아파트 많이 지어라. 

폭망하자. 아파트. 대통령도 아이가 없으니. 참 신박한 대한민국 대통령이다."
나 자신 겨우 건사하는데 무슨 결혼이랑 애야... 불행 대물림이 아니야. 그냥 생존이 더 급한거지
뭐 하나 콕 집어서 말할 수가 없이 총체적 난국이지  그 당시는 아동복지가 멍멍이 풀 뜯어먹는 소리라 애 앞에서 부모가 싸워대지 가부장 문화 아래서 엄마들은 가슴치고 살지 명절만 끝나면 이혼율 올라간다는 말은 남 일이 아닌 거 같지 거기다 아직도 집 값에 남자 부모가 더 보태는 경향이 있는데 이제는 보태는 걸로는 택도 없으니 남자 입장에선 엄청난 부담이지 그러다보니 맞벌이 해서 벌어야되는데 애는 누가 보나? 근데 또 남편이 잘 벌어도 어릴 때 엄마의 삶을 보고 자란 게 있어서 내 일 그만 두고싶진 않지 단순하게 정부에서 돈준다고 해결될 일이 아님
그래 김다혜 똑똑하다
"@장동민 엄.. 그건 ""본인이 유행 따라하지 않으면 난 죽을꺼야"" 라고 착각속에 사는거 아닐까요? 남들이 따라한다고 굳이 따라할 필요도 없구요

 저는 학생때나 지금도 딱히 유행 따라 안하고 잘만 다녔는걸요"
유행 따라가지 않으면 왕따에 자살시도를 하게 만드는 것도 심해서.. 청소년 자살률 1위다.
"한국사람이 듣기에 여자 25세 정도 절반 결혼 이라고 하니까 진짜 웬 어디 아프리카 얘기처럼 들리네 ㅎㄷㄷ

같은 동아시아인 일본만 해도 그정도임?

일본도 저출산이여도 한국이랑은 아예 급이 다르구나

한국 8~90년대 얘기같네"
@김씨 그래서 어쩌라구요? 애가 먼저임? 아님 인생이 먼저임? 취직 못하면 인생이 망할 텐데. ㅋㅋㅋ 일본은 지금이 한창 저출산 세대라 덮어놓고 졸업하면 취직하는 세대고.
하나 빠졌네요. 늦게 결혼하면 불임 확률도 엄청납니다. 주변에 불임부부많죠. 그리고 애들도 대놓고 말안해서 그렇지. 장애아 엄청납니다.  육아 박사 예약하믄 2년뒤 상담받을수있을까말까입니다.
@이지연 일본은 남자 군대안갑니다. 22세 대학졸업해서 3년 내 결혼하는게 일반적입니다. 집살때 보통 30년 대출하는데 40후반이면 빚다갚고 그후론 노후준비합니다.
같은 한표
아니요 전지구적 트랜드 아닙니다. 한중일이 특히 심하고 한국이 전세계에서 가장 심합니다. OECD표 참고해보시길
근데 아이없으면 이득아닌가? 나중에 일자리 구할때 빨리 구할수있고..
생각없이 사는것들이 입만 살았지 ㅋㅋㅋ
"아 여성인권이 높아서 북한이 우리보다 출산율이 높구나?

개소리 하니까 마음이 좀 편해지셨어요? ㅋㅋ

출산율이 높았던 그 시절로 돌아가볼까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
생각해보나 그렇네 ㅋㅋ 먹고살기는 오히려 부모님세대가 더 힘들엇는대 ㅋㅋㅋ 그때는 오ㅑ이리 애를 많이 낳앗지?ㅋㅋㅋ
그렇지 ㅋㅋㅋ 옛날 찢어지게 가난해서 애 굶겨죽이던 시절에도 막 열명씩 낳고 그랬는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
부자들이 내는 세금이 얼만데 세금걷는놈에게나 따질것이지 ㅋㅋ
"세금내기 싫으면 국적 포기하고 무인도 가서 사시면 되는데요 

인프라 누리면서 세금내기는 싫으시죠? ㅋㅋ"
"@IG NIS 댓삭튀 했냐? ㅋㅋㅋ

여성 우월 어쩌구 하던 댓글 어디갔어?"
"@IG NIS 힘이 약하면 똑똑하기라도 하던가 

감정에 휘둘리고 무식하기까지 하니 답이 없네 ㅋㅋㅋㅋ"
"@IG NIS 그러니까 남자 도움 찾지마시고 여자들끼리 나라 만들어서 사세요 ㅋㅋㅋ 


장담하는데 몇년도 못버틸걸 니들은 ㅋㅋㅋ"
쿵...쾅...쿵....쾅...
남자 찾지말고 여자들 따로 살아라 ㅋㅋㅋ 전기도 없이 집도 없이 살아봐라 어디
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해볼까? 누가 ㅈ되는지?
@ㅎㅎㅅ 육아는 여자가 해야 한다라는 고정관념이 사라지면 워킹맘이라는 단어도 사라지지 않을까요?
@리드 넹 자기 소개 잘 들었어용~
@리드 네 알아요. 벽이랑 대화 안한다니깐요^^
@뿅뾰롱 지금 본인이 자기 할말만 했다는걸 알고 계시나요? ㅋㅋㅋㅋ
맞아요. 자기 부모를 보며 결혼이란 이런건가 생각해보면 안할꺼라고 대답할 사람 많죠 근데 결혼 안하면 돈이 생각보다 모이지도 않음 ㅋㅋ 결혼하고 애낳고 바쁘고돈은 돈대로 모이지 않는데 그래도 굴러가는 느낌인데 미혼은 돈은 돈대로 안 모이고 바쁘고 살긴살아야겠는데 자기 몸 아프기 시작하면 바로 나락..
자동차 팔 시장이 줄어 걱정인가? 아시아의 인구밀도는 지구를 위해선 줄어야 함..북미와 유럽처럼 아시아도 여유있게 살수있도록.
"저출산이 대체 왜 누구에게 문제인가를 생각해 봐야함. 전 지구적으로 보면 환경을 위해 인구가 줄어드는 게 좋음. 취업 경쟁률도 낮아지고, 연금문제만 빼면 일반인들에겐 저출산이 득. 


저출산을 걱정하는 것은 일론 머스크 같은 사용자들. 노동자를 필요로 하는 사용자들임. 뉴스에서 저출산이 '문제'라는 것에 휘둘리지 말고, 이대로 쭉~ 페이스 이어 갑시다. 


지옥철 타보면 사람들 좀 더 줄어야 한다고 느낄 것."
왜겠냐; 한국여자들은 다 알지
이야 대단하다 대한민국!
인구증가의 병패를 모르고 이런 기사를 쓰는 방송국인란....
삶의 질이 떨어지는 나라에서 살고 싶겠니?
내가 현재 행복하지 않으니까, 혹은 나와 배우자의 행복이 육아로 인해 사라져버릴 확률이 농후하니까
중소기업 다니면 인생 실패자로 보는 나라잖아요 다양성 인정은 개나주는 나라인데 이런 분위기에 애를 어떻게 낳고 그 폭탄육아비는 어쩔거며 나도 눈칫밥 먹고 사는데 내 애도 똑같겠죠 뭐하러 낳아요 잘나고 이쁘고 돈많은 사람만 인정하는 90%의 바보 빈민들 속에
문크예거의 척수액 성능이 뛰어나구만
"대기업   노예을  왜  낳아 ㅋㅋㅋㅋ

외노자 데려다  쳐써 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
엥??중국도 저출산이라고??;;
문재인
결국 지배층이 제 역할을 다 하지 못했다는 거지. 나라의 높으신 분들이 하나같이 고부군수 조병갑같은 새끼들 뿐이니
"집값을 슈퍼떡상 시켜놓은 이전 대통령 작품이지요 ㅋㅋ

안그래도 후달리던 출산율,,

집값이 5년간 미친듯이 확 오르면서, 출산율도 함께 확 떨어져버림 ㅋㅋㅋ"
"내 딸은 결혼해도 아이 안나앗으면 한다.

뭐 맞벌이에.. 지금도 힘든데..직장 갔다와서 독박 육아에   저녁 준비에 집안일.. 주말엔 못한 집안일에 시댁 챙겨야 되고.. 

여자가 결혼하는 순간부터 만능 로봇이어야 한다.  그것도 남편이 생활비를 벌땐 다행이고, 주위에 남편이 생활비 안줘서 이혼하고 혼자 자녀들 키우는 집도 많더라

이게 지옥이지  지옥이 따로있나"
나라에서 집만 꽁짜로 줘봐 현금거래불가능으로
이미 지난 20년 동안 저출산이 쌓였다. 우리나라의 몰락은 이미 돌이킬 수 없는 상태다. 지금 대한민국에서 가장 중요하고 시급한 문제고 이 문제 해결을 위해서 국력을 최우선적으로 쏟아야 한다. 이 문제 해결을 위한 급진적인 정책이 필요하다. 연관된 가장 중요한 기반 문제는 부동산 문제이며, 개인의 재산권을 일부 침해하는 수준의 강력하고 급진적인 부동산 정책이 필요하다. 기성세대의 부동산을 빼앗아 아이 낳고 일할 젊은 세대로 넘기는 수준의 강력한 정책이 필요하다. 부동산은 경쟁적 필수재이며 기존의 말랑한 정책들로는 해결이 불가능하다. 그로 인한 부작용이 반드시 동반되겠지만 그래도 국가의 미래를 위해 추진해야 한다.
지금 애 둘인데 1억주면 셋째 낳는다
애키우는 주부한테 월300씩 줘봐라 안낳나 서로 낳을라고 하지. 코로나 걸리면 20주니까 때같이 몰리는거 못봤음? ㅎㅎ
"근데 일본인은 그렇게 섹스를 즐기면서

어케 애가 줄어들지??"
"어느곳에서든 아이를 나아도 경제적으로나 인프라적으로나 문제없이 부족험 없이 살아 갈 수 있다면 

출산률은 오를텐데  왜 정부는 아직도 곳곳에 사람이 많든적든 인프라를 깔아야함 

한곳에 몰아놔서 좋을거 하나없음"
내 미래가 불안정한데 무슨 ㅋㅋ 30대까지 기다려봐야 미래가 어느정도 정해지고 하는데 그때 결혼한다? 그런 감정이 생기겠냐 몸도 마음도 지치는 나이인데,, 차라리 혼자살면서 친구들이랑 여행이나 다니는게 나음
"보수정권이 만들어낸 빈부격차가 날이 갈수록 심해지니. 살기가 쉽지 않아 출산을 하지 않는다.

국짐당이 나랏돈 해먹는걸 일부만 산부들과 출산가정에 전폭적인 지원을 한다면 이것을 그냥 극복할수있다."
"한국의 저출산은 여러가지 이유가 있지만..  잘 언급 안되는  전국민의 계약직 시스템 얘기가 빠져있네요..





아빠가 될 사람과 엄마가 될 사람이 안정적인 고용지표를 보이고 있다면. 왜 출산을 안하겠습니까 ?





왜 대한민국이 공무원 공화국 소리가 나왔을까요 ?  ( 심각한 고용 불안을 느끼고 있는겁니다 )








한국은 기본적으로 전국민의 갑을병정 시스템을 만들었는데..





고용비율로 보자면 대기업은 전체 고용인구의 1%가 되지 않습니다.  그런데 그 아래 다 계약 시스템으로 되어있지요..





무슨얘기냐면.  숫자상으로는 국민의 99%가  다 계약직이라는 얘기입니다.  ( 물론 여기서 추가로 공무원  ,  금수저 , 공기업 , 중견기업은 빠지겠지만요.. )





추가분 많이 인정해줘도.. 90% 이상은 계약직이라는 사실은 변하지 않아요..  ( 더불어 대기업 중견기업도 38선 사오정이 있어서..  다수는 계약으로 갈겁니다 )








아 그럼 과거 출산율 높을때는 계약직 아니었냐 ?   네  아니었죠..  과거에는 종신고용 ?  느낌도 나는 회사들도 즐비했어요..





적어도 10년 재직에는 노프라블럼이 일반적이었다는거죠..











아빠 엄마가  1년 고용이 연장될지 안될지 자체가 불투명한데.. 출산이라니요 ?    이건 너무 무책임 한겁니다.





삼성 같은곳은 레알 3개월 계약서도 씁니다.   이거 실화입니다.








한국의 민낯을 까발려주자면..         한국은 결국  신생아를 믹서기에 갈아서  여기까지 온겁니다.








아빠와 엄마를   대기업 논리에 맞춰서  갈아버리면  신생아 갈아서 대기업 서포트 해주는것과 같은겁니다.








애초에 뿌리부터 이런데..   무슨 출산을 한다고  ..   시멘트위에 씨뿌리고  풍작을 기대하는 것과 다르지 않아요.








참고로 서울소재 공무원 출산율이 1.36(서울평균 0.63)  ,   세종 공무원 출산율 1.89  입니다.   전국 평균 0.81 이라고 하는데..  평균의 함정이죠..  수도권은 이미 0.7 대입니다.  2021~22 기준 데이타만봐도 2배 이상 차이나죠 ?





인류가 생긴이후 최저의 출산율  0.5 의 벽도 멀지 않았아요..   ( 2차세계대전이 있던 당시에도 이런 출산율은 없었음 )











몰랐다구요 ?     출산율에 대한 연구는  관련 학과 대졸 기준 딱 2주면  왠만한거 다 찾아 냅니다.    이미 20년 전에 무슨사태가 벌어질 줄 알면서 안한겁니다. 





진짜 몰랐다면..  직무유기죠..  현재 기업기준으로는 다 짤라야될 사람들이죠.





한국의 저출산은  선진국형 저출산과도 관계없고..     



안티출산 근로 시스템이 큰 지분을 차지합니다. ( 고용 안정성 자체가 없음 )    대기업 경쟁력이라는 미명아래  믹서기에 미래 신생아를 갈은 겁니다.   콩심은데 콩난거에요 이상한거 아닙니다."
결국 집값이 제일 문제아닌가? 맞벌이 하고 애놓고 살면 힘들거 뻔한데?제도적으로 뒷받힘 되고 주거가 안정이 되어야하는데 수도권만 자꾸 키워 인구절반을 모아놓으니 되겠냐? 니들이 그리만들었다
"유럽에서 거주중입니다. 유럽도 저출산이니 한국과 다를바가 없다고 적는 의견들이 많네요. 유럽 내 저출산은 한국의 원인들과는 결이 아주 다릅니다. 오히려 결혼제도 자체에 대한 회의적인 분위기, 싱글로서의 자유로운 생활을 오래 누리고 싶은 욕구에서 오는게 커요. 실제로 싱글 혹은 무자녀를 고수하는 이유를 설명할때 위 두가지 이유가 대화에서 주로 등장하구요. 반면에 한국은 근무환경의 불안정성, 경쟁적인 교육환경, 부동산 폭등으로 불가능에 가까운 내집마련이 자주 등장하는 이야기죠.. 유럽에서 ""내 아이를 여기서 낳고 싶지 않다,  자라게 하고 싶지 않다, 육아가 감당이 안될 것 같다"" 라는 담론은 아주 희박해요. 아이를 양육하기에 어려운 환경이라서 낳지 않는게 아니에요...."
오히려 지금 인구가 감소가 되는 시점에 애를 낳는 것이 아이들 입장에서는 정말 좋을 것 같긴 하네요. 절대 인구가 부족하니 경쟁이 줄어들고 앵간해서는 취업하는데 문제가 없을테니깐 말이죠.  한반에 55명이 있던 시절과 1/2 ~ 1/3 수준의 학생들로 쾌적한 환경에서 학교 수업을 듣거나, 그때되면 인서울에 대한 압박도 줄어들 것 같은데...
빈익빈 부익부. 나혼자 살기도 버거운데 자녀들에게 가난을 물려주고 싶지않다 ㅎㅎ
200 나라 중에 200등이라 ㅋㅋ 대단 하다 우리나라
95%이상이 상대적 패자의식으로 살아가니 대물림하고싶지 않은 것. 이제 되돌리기엔 너무 멀리온듯함.
집값 그리고 사교육....  제발  제발....
근데 이런 거 알면서도 계속 학벌, 아파트 이름 따지며 살거 아녀? ㅋㅋㅋ절대 포기 못하지 ? ..?
미래가 안보이는데 무슨 연애 무슨 결혼 무슨 자녀계획이야 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 적당히 혼자 살다가 쓸쓸하게 가는게 인지상정이 되어버린 2030임
"낳고 싶어하는 난임부부들 제대로 지원도 안 해주면서 저출산 저출산....

한달에 300만원씩 드는 난임비용은 건보적용 딱 7번뿐인데 난자나 정자가 약한 부부들한테 7번은 순식간에 지나가고 눈 뜨고 보면 한달에 300씩 감당하면서 시험관시술하고 있다더라

제발 난임부부들 제대로 지원 좀 해주고 저출산이 어쩌고 얘기해라 쫌"
"다  필요없고 

와서 서민처럼 애낳고 살아보면

아 하고 이마를 탁 칠겁니다"
"일부러 애 안 낳고 사는 딩크족입니다. 부부 합쳐 연수익 7천입니다.

부모님에게 물려받을 재산도 제법 많구요. 심지어 조부모님 재산도 꽤 있으십니다.

경기도에 집 사놓은 것도 있고 (지금은 집 전세 주고 저는 서울에서 전세 삽니다ㅋㅋ)

무엇보다 일하는 시간이 하루 4시간 정도라 여유 시간이 많습니다.

하지만 아이를 낳지 않습니다. 주변에서는 최소 둘은 낳아서 키울 수 있는 여건이라고 하는데 우리 부부는 절대 낳지 않습니다.

내 재산이 100억이 있다고 해도 애는 안 낳을겁니다. 서울에 내 집이 100채가 있다고 해도 애는 안 낳을겁니다.

누가 내 애를 키워준다고 해도 안 낳을겁니다.

애를 안 낳는 이유는 아래와 같습니다.

1. 아이는 우리 부부가 즐겁게 사는데 매우 큰 방해물이 된다. 취미, 여행, 식사, 일, 운동, 집 등등

2. 요즘같은 세상에 아이가 학교에 들어가면 가해자 또는 피해자 둘 중 하나가 되기 쉽다.

3. 아이가 아이답게 뛰어놀지 못 하고 허구헌날 게임 아니면 공부만 하는 꼴을 볼 수 없다.

4. 무조건 결혼하고 애 낳고 살아야 한다는 프레임에 갇히기 싫다.

5. 아이에게 내 노후를 맡기고 싶지 않다. '낳아줬다' '길러줬다' 라는 억지 프레임을 씌우며 부담 주기 싫다.

여기서 1번이 가장 큰 이유입니다.

해외여행을 가더라도 아이가 있다면 여행을 온전히 즐기기 힘듭니다.

영화관에서 심야영화를 보고 싶어도 아이가 있다면 여건이 어렵죠.

아내는 요가와 독서, 나는 게임과 그림이 취미인데 아이가 있다면 모두 누리기 힘듭니다.

내 집에 가나다라 한글 공부 포스터가 붙는건 상상도 하기 싫습니다.



출산율이 떨어지는건 부자 국가들에게서 일어나는 현상입니다.

가난한 국가일수록 출산율이 굉장히 높습니다. 아프리카 국가와 한중일의 출산율은 거의 6배 차이가 납니다.

또한 한국에서도 서울 부산 같은 부자 도시는 출산율이 낮은데

전남 충남 경북 강원도같은 가난한 지역은 출산율이 매우 높습니다. 거의 2배 차이가 납니다.



왜 가난한 나라, 가난한 농촌의 출산율이 높을까.

즐길거리가 없고 취미를 가질 여유가 없으면 자연스레 성관계와 육아에서 즐거움을 찾게 됩니다.

우리나라 70년 전만 해도 오락실, 카페, 노래방 이런거 전혀 없었습니다.

눈에 보이는건 그저 논밭과 집 뿐... 일하고 집에 오면 뭐했을까요? 스마트폰도 인터넷도 TV도 없던 시절인데.

텅 빈 집에 남녀가 단 둘이 있으면 성관계만이 유일한 즐길거리였습니다.

그만큼 출산율이 어마어마했죠. 우리 아버지 세대들은 형제자매가 적게는 서너명에서 많게는 여덟아홉명도 더 됩니다.

지금 아프리카 국가 출산율과 비슷했습니다.

하지만 나라가 급격하게 발전하면서 오락거리가 엄청나게 늘어났죠. 해외여행도 알바해서 번 돈만으로도 갈 수 있죠.

인터넷이 발달하고 스마트폰이 생기고 집집마다 컴퓨터 2~3세대씩 있고 PC 게임이 발전하고

밖에만 나가도 코인노래방에 술집, 카페, 영화관, 만화방, 당구장, 볼링장 등등 즐길거리가 넘쳐납니다.

그러니 사람들은 점점 육아나 성관계에 집중되어 있던 즐거움을 다른 곳으로 분산하기 시작합니다.

인터넷 속도가 빠를수록 출산율이 떨어진다는 충격적인 사실도 알고 계신가요?



옛날에는 연애를 하면 갈만한 곳이 거의 없었습니다. 어린이대공원, 카페, 극장 정도...

돈과 체력은 남아돌고 놀거리는 없고 그러니 자연스레 여관과 모텔로 많이 갔죠. 결혼도 빨리 했습니다.

하지만 지금은 놀거리가 너무 많아서 금방 피곤해지죠. 돈도 금방 쓰게 되구요.

즐길게 너무 많고 연애도 많이 해보고 싶고 해외여행도 많이 다녀보고 싶으니까 결혼을 미루게 됩니다.

결혼을 미루고 수많은 것들을 즐기고 돌아다니고 먹다보니 결혼하면 오히려 즐거움이 반으로 깎일 것 같고

애 낳으면 즐거움이 완전히 사라질 것 같다는 막연한 두려움이 생기는 것이죠.



집값 때문에 결혼 안 한다? 사교육비 비싸서 애 안 낳는다? 다 개소리입니다.

비싼 최신 스마트폰에 비싼 차 끌고 명품가방 여러개 사고 해외여행도 자주 다니면서 애 안 낳는 부부 엄청 많습니다.



애를 안 낳는건 애가 내 즐거움에 방해가 되기 때문에 안 낳는거지, 돈이 없어서 안 낳는게 아닙니다.



집값이 그닥 비싸지 않은 부산, 대구, 광주도 출산율이 0.8명으로 서울 0.6명과 큰 차이 없습니다.

하지만 전라도 영광군은 출산율이 무려 2.5명이나 됩니다. 전라도 장흥군, 임실군도 1.8명이나 됩니다.

같은 한국 땅에서 이렇게나 출산율이 큰 차이를 보이는 것이죠.

출산율 2.5명이나 되는 전라도 영광군의 지도를 잘 보시면 번화가 하나 없는 깡촌입니다.

서울보다 인프라가 최악이고 제대로 된 주택도 거의 없는데 출산율이 개발도상국 수준이죠.



중국도 불과 20년 전까지만 해도 사람들이 애를 너무 많이 낳아서 한 가정 한 자녀만 낳으라고 법으로 강제했습니다.

그런데 중국이 최근 15년간 갑자기 급격하게 발전해버렸죠. 그러자 출산율이 반의반토막이 나버렸습니다.

이제 중국은 제발 애 좀 많이 낳으라고 장려하고 있습니다.



아이러니하죠. 먹고 살만하니까 결혼도 안 하고 애도 안 낳아요.

굶어 죽기 직전인 나라는 애를 엄청 낳아요.

허구헌날 애가 굶어 죽는 국가인 소말리아는 현재 출산율이 5.8명입니다."
"미국사람들보면  잔걱정이 없어보이고 울나라는 병적으로  잔걱정이 많아보임

그리고   어릴때부터  부담감 가는일이  너무많음

수능  군대  집  수저논란  

사회분위기가  루저를   만드니깐  경쟁률이 심각함  

포털사이트 글보면  연봉  이나 집이나 차나 없으면 결혼할생각하지말란 글이  기본이니"
"분석해낸 이유 (x)

분석한 이유 (o)"
"Calhoun의 rodent utopia experiment 라고 60년대에 쥐로 진행한 사회실험에 대한 논문이 있음.

쥐들을 거대한 쥐용 콘도를 마련하고 사료를 무한하게 공급하고 쥐들이 그 안에서 자유롭게 살게하고 관찰한 실험이죠.



처음엔 잘 먹고 잘 증식했죠. 공간도 넓고 식량도 풍부하니. 하지만 점차 수가 늘어나 포화하기 시작하니 먹이 투입구에서 먹이를 차지하기 위해, 그리고 암컷을 차지하기 위해 치열한 경쟁과 계급이 발생하기 시작했죠.

그러다 세대가 지나자 점차 식량, 번식 경쟁에 무관심한 개채들이 많아지기 시작하고 암컷들도 새끼를 더이상 돌보지 않기 시작하다 결국 개체수가 급격히 감소해서 다 늙어 죽었다고 기억함.



뭐, 이게 무조건 정확하다 하기 힘들지만... 지금까진 해당 쥐 실험과 우리나라가 비슷하게 흘러가는거 같네요."
대통령도 애가없는데 뭘....
요즘 부모 부양하는 자식 얼마나 있음? 차라리 자식 키우는 양육 비용 없이 잘 살다가 실버타운 가는게 더 편안한 노후 보낼 것 같은데, 내 노후대책으로 자식낳는거 다 옛말임.
낳고 싶으면 낳지 말래도 낳는 게 사람이다. 만연한 무전유죄 유전무죄, 부모빽으로 논문 써서 대학 가는 거, 학폭 아동학대 등 이미 태어난 아이들도 보호 받지 못하는 사회, 남녀갈등 문제, 집행유예로 귀결되는 성범죄, 학교학원집의 반복인 학창시절, 그렇게 좋은 대학 가도 피부로 느끼는 빈부격차, 비싼 결혼식 비용, 노동임금으로 택도 없는 집값 등. 난 아이가 돈 걱정없이 하고싶은 거 다 하고 살았으면 좋겠는데 그럴 능력이 없음. 좋은 대학 가면 인생 펼 줄 알았는데 취업도 힘들고. 모아둔 돈도 없고. 대학가서 피부로 느낀 빈부격차나, 결과는 같을지언정 분명 누군가의 과정은 훨씬 수월했음을 알 때 느끼는 박탈감. 돈을 떠나서, 난 우리나라가 내가 열달 간 아이 품어서 내 살 찢어가며 낳아 키우고 싶을만큼 한번 살아볼만한 나라는 아닌 것 같음. 호주나 미국에서 잠깐 살았을 때 인상깊었던 건 주위에 학원이 없다는 거였음. 있어봤자 음악이나 운동 가라테학원 정도. 우리보다 훨 잘사는데 옷도 차도 다 실용성 위주로 입고 탐. 개인주의 사회라 그렇겠지만 확실히 더 본인을 위한 삶을 사는듯. 근데 우린 자녀들을 위해 희생하는 부모들을 보고 자랐음. 경제력이 없어서 남편이 바람 피워도 이혼도 못하는 아내나, 그저 돈 버는기계로 전락한 남편 모습 보면 결혼 생각 쌉사라짐. 불임 부부 지원이나 많이해주길. 낳을 의사 있으신 분들인데 지원 많이 해줬으면.
내 인생도 앞이 안보이는데 애를 어떻게 낳아
옛날엔 머리가 나쁘면 돈으로 쳐발라서 좋은대학보내는게 힘들었지만, 지금은 유치원때부터 돈발라야 좋은대학 간다는게 팩트. 과한 교육열이 문제가 아니라 그걸 해결하겠다고 내놓은 정책들이 문제를 더 악화시켰음. 특정 정치권을 욕을 안할래야 안할수가없다.
세계최갑부 일론 머스크가 한국 걱정하기 vs 세계최고속자연소멸국가 한국인이 테슬라 걱정하기
그냥 내 자유가 더 중요함 아이에 묶여있기 싫음 ㅎㅎ 주변 여자 남자 다 똑같이 이 말함
"난 어릴때 행복하지  않았다

지금도 행복하지 않타

이불행한 세상에..내후대를 잊게하는건 죄짓는거라고 생각한다

즉..노예의삶을  물려주기 싫은대..

로또라도 당첨된다면 이야기는 달라질듯..

그리고, .본케인 나하나도 버겁다 내월급가지곤"
"정권이 바뀌면뭐해 맨날 개발이나 재개발 얘기나하고 출산률 관련은 얘기도 없고

지방에도 살 사람도없는데 아파트 몇단지씩이나 올리고있고 빈집천지고 ㅋㅋ

누가 사냐고 지금 나하나 먹고살기도 힘든데 집살돈은 어딨고 애들키울 돈은 어딨음

정치인들은 권력에 눈이멀어 국민들 듣기 좋은 소리만하지.."
남녀가 어느순간 서로 혐오하고 거부하는데 당연한 일이지...
"일본은 30년동안 평균 1.5중반대를 유지함

한국은 0.7로 우하향 곤두박질 중..근데 일본을 같이 묶어서 보도하네ㅋㅋㅋㅋㅋ

현재 일본과 두배  벌어져있으며 일본은 오히려 상승중이라 이대로라면 3배까지도 차이남"
현재 모든 사람의 공통점 나만 잘먹고 잘살면됨
한국은 참 살기 좋은 나라다. 돈만있으면... 근데 내가 돈이없네
능력이고 뭐고, 그냥 난 내가 태어남을 선택할 수 있었다면 안 태어남을 선택할 것 같아. 난 아직 태어남보다 안 태어남이 더 큰 복이라 생각해. 그렇기에 자식을 낳고 싶지 않아.
과시욕때문에 만족을 못해서 행복지수가 낮아서임. 학원3~4개 못보내면 불행하다, 100만원짜리 유모차 못끌면 불행하다, 해외여행못다니면 불행하다, 집없으면 불행하다, 남들다하는거 못해주면 불행하다고 느끼고 그걸 다른사람에게까지 주입시켜서 한없이 힘들다고만 생각함. 한국은 살기좋은나라 상위권인데도 한국인은 과시욕으로인해 행복하다고 못느낌. 공부? 대학생 절반이상이 흔히말하는 지잡대인데, 지들끼리 지잡대니 어쩌니 하고 깜. 그러니 너도나도 열올리고 공부시키다보니 이런 입시문화가 생기는거임. 쉽게예를들면 한국인이 동호회가입하면 서로 장비자랑질하기 바쁘고, 외국인들은 그 동호외에맞는 주제를 하기바쁘지. 한국인은 세모가 성공하면 자신도 세모를하고, 외국인은 세모가 성공하면 네모로 성공할려고함. 자수성가비율이 한국과 반대인걸 보면이해가됨. 한국인노벨상 수상자가있음?
혼외 출산을 영미가 하니까 무작정 따라가야 한다는 것도 웃긴 소리임. 그쪽에서 혼외 출산이 늘어나는 것은 결혼을 유지하기도 힘든 하위 계층에서 피임이나 낙태시술에 대한 접근성이 떨어지다보니 생기면 그냥 낳는 것에 가까운 건데...
망했네..
부모님 맞벌이셨는데 엄마가 집안일 육아 직장일 시가친정돌보기 다 하셨어요 저는 그렇게 못하겠어서 결혼 아이 다 포기했어요
출산율 운운하기 전에 결혼에 대해 먼저 얘기해야 함. 다른 나라는 결혼을 굳이 안해도 아이 낳고 잘 살 수있는 문화일지라도 우리나라는 그게 아님. 출산율 통계를 가임여성(15세~49세) 당 아이 수로 냄. 근데 미성년자가 결혼이란 제도를 통해서 아이를 낳나? 낳는다고 해도 사회시선이 곱나? 또 가임여성 전부가 모두 결혼을 한 상태인가? 이 공식에도 문제가 많음. 실질적으로는 기혼여성을 대상으로 출생율을 내야지. 그렇게 따지면 못해도 1~2명은 나옴. 그렇다고 한국이 출산율 꼴찌가 아니라는 말이 아님. 저출산 극복하고자 아이 낳으면 지원금 얼마, 주택청약 당첨 확률 높다 이렇게 하지말고 결혼 장려 정책을 내라. 연애->결혼->출산 으로 자연스럽게 문제가 해결되어야지. 무조건 출산먼저 해결하려고 드니... 이쯤되면 나랏일하는 사람들 우리나라 인구 소멸에 위기감 안 느끼는 거나 마찬가지... 지들만 지들 자녀들만 잘 살면 된다 이거임.
직장 위치에 맞는 집 구해야 하고 거기에 자녀 학교까지 생각하면 답이 없음
출산률이 낮은 이유는 노인이되면 빈곤해지고 더 불행해지기 때문이다. 아이를 낳을 세대는 아이를 낳고 더 가난해질거고 태어난 아이들의 미래도 결국 그렇게 되지 않을까? 라는 생각이 들기 때문. 결국 미래가 암담하기 때문인데 지금 태어나지도 않은 애들 미래 걱정보다 당장 기후위기를 걱정하고 분석하는게 낫지 않을까싶다
어휴 기후위기, 온난화,저출산, 고령화 ..어차피 해결 불가능한 문제를 주구장창 계속하는것도 답답하다. 나죽고 나라 망하든 중국이랑 병합하든 솔직히 알바냐?
과연 꼭 경제적인 문제일까? 이 나라의 가정, 가족은 빈껍데기일 뿐이다. 애정으로 엮인 관계가 아니라 사회적인 태스크를 달성해야 해서 남들 이목에 걸리지 않게 서로 돈으로 급 맞춰 비교질 하고 만난 년놈들이 애도 낳아야 해서 낳고, 그 잘난 커리어 이어가야 하니 부모와 애가 함께 할 시간이 하루가 아니라 시간 단위로 세야 할 정도로 적고 그저 학원 보내서 돈으로 키우는 투자자와 금융 상품 같은 관계지. (???: 상환 받을 겁니다!) 인간이 기계도 아니고, 이런 정도 없는 인간관계를 억지로 만들어서 유지해야 할 이유를 이제 더이상 찾을 수가 없는 거지. 부모로부터 받은 애정 없고, 배우자와 저식에게 줄 애정이 없는 게 아시아의 개인이다.
밖에 나가서 사람들을 관찰해 보세요. 뭐가 그리 급한지.. 엘레베이터 닫힘 버튼 연타하는것만 봐도 진심 천박해. 이런 사회에 애를?
"대체 한국 여자들은 하는 일이 뭐임?

일도 못해 겉멋만 들어서 해외나가서 돈만 ㅈㄴ 쳐쓰고 다니고 애도 못낳아 본판 못나서 화장으로 악세사리로 꾸미기만 하고 가슴도 작아

그냥 빈민국 여자들 대거 데리고 오자 이쁜 애들 많더만"
200위면 omr카드 찍어도 안나오겠다..다 찍었는데 다 틀린거네 이것도 힘든데..
혼자살아도 가난한데 나을 수록 더 가난해지니
좌파가 자꾸 불행하다고 선동질해서 출산율 꼴찌인거임
200등 꼴등 .. 이게 현실인데  국뽕튜브 에서는 전세계에서 가장 살기 좋은 나라 ,한국이 최고인 이유  같은것들만 올라오고 환상에 빠져 있는것 같다. 그렇게 자랑하고 살기가 좋은곳 이면 자식 낳지 말라고 해도 저절로 많이 낳아서 기른다 . 내 자식이 나와 같은 학창시절을 보내고 나와 같은 사회생활  하면서 살아가기를 바라는가 ? .  내가 참아 온 더럽고 힘든상황들 은 나혼자 간직하고 가족들에게 조차 보여주지 않기 때문에 겉으로 보기에는 아무렇지 않아 보일수 있다 .  보이지도 않는 곳을 향해  목적없이 헤엄만 치다가 힘이 다하면  그냥 가라 앉는다 .
더 멀리갈것도 없이 아직도 결혼하면 직장에서 잘리는 기업문화부터 고쳐야한다. 21세기 맞벌이 필수시대에 결혼하고 임신 출산하면 일자리가 없어진다는게 말인지...
여성의 인권신장과 피임약과 콘돔의 개발도 어쩌면 이런 저출산에 강하게 영향을 미친듯. 이제는 생물학적으로 임신을 거부할수 있으니까 사회적 활동이 왕성해지니 커리어 우먼의 비중이 늘게되고 출산을 미루게 된다고 볼수 있을 듯.
근본적인 문제는 낮은 자존감과 남과 비교하는 종특임. 우리나라 어렵다어렵다하는데 현실적으로 전세계 10위권 대국임. 이게 어려워?잘사는 사람들과 비교질하니까 어려워 보이는거지. 근본적으로 서양 사람들은 자존감이 높은 반면 동양인들이 자존감이 낮음 그러다보니 비교를 많이하고 상대적으로 떨어져 보이고 우울하니까 결혼도 안 하고 출산까지 기피하는 결과가 나오는 거임.
외국인 받아들여야행...방법읍다
내 주변 10대들은 애낳고싶다는애들이 많은데 머지
"대한민국이 저출산 국가에서 허덕이는게 다 정당만 보고 투표하는 무책임 때문임 

제발 인물보고 투표해서 인성 능력되는 지도자 정치인 뽑아서 국가 정책부터 하나하나 개선해가야 할 것이다"
"그냥 어떤 알 수 없는 자연의 흐름으로 사람들이 안낳는거 아닐까. 내 맘대로 지껄여보면 아시아에 사람 너무 많잖아. 일본이나 한국은 인구밀도좀 봐봐. 쾌적하게 살 수 있는 환경이 아니여..  중국은 말할 것도 없고 사람 너무 많아. 



감소세 잠깐 있긴 해야돼. 계속 증가만 하면 어떡해?"
살기힘든 아프리카나 여러 내전중인 나라들 비롯해 빈곤국일수록 엄청나게 낳아요. 아시아의 저출산은 생활수준에 대한 눈높이는 높은데 양육을 90%이상 부모가 감당해야 하니 원하는 삶을 살수도 마련해줄수도 없어서 그런거같아요
집값 떨어지면 더 결혼할 이유가 없는데?ㅋㅋㅋ아직도 핵심파악을 못하네
내 개인적인 생각이긴 한데 인구가 갈수록 늘어 지구온난화가 인구에 비례해 점점 늘어날 때 우리나라는 아이를 많이 안낳아서 지구 환경에 일조한거니까 고마워 해도 될듯
집값  하나만 잡아도 된다
현재 고등학교 재학 중인데 결혼할 의향이 있는 애들이 반도 안됐고 아이를 낳고 싶다고 하는 친구가 25명 전체 중에 2-3명 밖에 없었어요. 이유는 대부분 집이나 차도 사기 힘든데 아이를 어떻게 낳냐는 것과 자유 시간을 즐기고 싶다는 게 가장 컸던 것 같아요.
"정년 보장된 직장에 내 명의의 집 2채 있지만 결혼해서 아이 안낳고... 아이 기를 돈으로 좋은 외제차 사서  와잎이랑 주말에 놀러다니는 중임

한마디로 딩크족인데.. 여기서 아이 낳는 순간 경제적, 심리적 여유와 노후 자금 마련...시간적 여유.. 모든걸 포기해야함... 하기 싫음.. 안해"
돈많이주고 4시에 퇴근시켜라
"저출산 예산 47조는 어디에 썼는데? 나라에 가난한 사람이 많은건 나라가 가난해서가 아니라 도둑이 많아서다 국회의원수 줄이고 전부 최저시급해라. 하나를 해결해야 다음 문제가 해결되지.

지금 머리 벗겨지고 돈독 오른 국개의원들중에 과연 몇명 남아서 일하려 할려나? 이번 지방선거는 무슨 5명씩이나 뽑는건지 원 사무실에 앉아서 무슨일을 한다고



단순히 돈을 푼다고 해결된다고 생각하는거 자체가 탁상행정이란 말이지 요즘처럼 할거 넘쳐나고 경제 활발한 시기에 돈을 지급하면 10에 8은 소비에 사용할꺼다.

진정으로 아이를 갖고싶어하는 부부에게 시험관 비용 지원하고 아이를 가지는 시점부터 정부 지원들어가서 사용내역은 오로지 아이에 대한 소모품 등등에 대한 걸로만 내역 관리하면

그게 진짜 필요한곳에 쓰이는 돈이지 엄한곳에 돈을 내다 버릴꺼면 돈없는 불우이웃들한테나 돈뿌려라"
"정치하는 녀석들이 자기들 배불릴 생각만 하니까.

법을 어겨도 자기들 빠져나가기 쉽게 만드니까.

한탕주의가 되어버린 사회.

성별갈등, 세대갈등, 지역갈등 등등 혐오 사회가 되어버림."
"다 개소리고 선진국으로 갈수록 출산률 낮아짐 그런데 우리나라는 복합적인문제도 겹쳐서 그렇지 뭔 불행타령 ㅋㅋㅋ옛날에는 안 불행했나

집값 내려가도 함 보자 또 어떤 핑계로 ㅈㄹ할ㅈ 그냥 책임지기 싫은거지 나 포함"
"사실 굉장히 불편한 진실이지만 가장 강한상관관계를 보이는게 여성 학력수준임. 고학력여성이 늘어날수록 출산율은 급락함. 어쩔수가 없는게 학력이 늘어나면 그만큼 사회에 자리잡는 시간이 늘어나는데 문제는 여자는 노산이라는게 존재한다는점임. 

남성의 경우는 20살 이든 30살이든 40살이든 생식능력에 큰 차이가 없지만 여성의 경우는 33이 넘어가게 되면 노산임. 아이의 장애발생률이나 산모도 위험해질수 있음. 

결국 생물학적문제임. 30살넘어서 자리잡는데 33이 넘으면 노산. 30살에 결혼해서 애낳아도 다시 임신하는데 최소 2-3년이 소요됨. 서른넘으면 현실적으로 애 하나밖에 못낳는 다는거임

해결법은 냉동난자기술이 좀 더 대중화되던가 성년나이와 교육제를 개편해서 조금 일찍 사회에 나오게 하는거라 생각함"
초등생 학원 금지! 한국이 세계에서 제일 교육비 엄청 쓴다는데. 글고 아이들은 학원 때문에 스트레스 엄청 받고.
나도 낳을 생각을 못하고 있어요 월 300버는데 대출금 내면 돈이  모이는게 없어요 어는정도 여유가 있어야 아이를 낳지.. 먼 훗날에 일 할사람없어지면 돈있는사람들도 고생할거임 잘살아보세요
"아이를 낳으면 부모는 경제적으로 고생

아이는 학업지옥에서 고생

그러니 안 낳으려고 하지"
지금 우리 상황은 다른 여러 국가에서 분석하고 있음 그만큼 우리 미래가 절망적임... 젠더니 여가부니 뭐니 아주 잘했다
지금 아이 안낳으면 노인되서 가난하게 살텐데 다 부메랑으로 돌아올듯. 특히 후손들은 mz세대 엄청 증오할듯
일단 나 부터 죽고 싶은데 모래시계를 한번 더 돌릴 필요가 있을까?
저출산 때문에 대한민국 망한다. 장담컨데 이대로 가다가는 20년 후 돌일킬 수 없는 경제위기에 직면하게 될 것이다. 지금이 대한민국의 최전성기다. 앞으로 20년 남음.
다들 살기 힘들다고 하는데 그냥 조건을 많이 봐서가 아닌가 처음부터 시작하려는 사람이 별로없던데
인생이 힘든걸 알기에 자식은 그걸 안겪었으면하는거지..
그냥 공포가 없어서 그럼. 아프리카 사람들은, 중세시대 사람들은  애 잘낳는 이유가 뭘까? 자기 가 늙으면 자식말고 자기 돌봐줄 사람 없다는 걸 아니까. 한국도 고독사. 자식없어서 가난속에 늙어죽는 사람들 조명하면 사람들이 무서워서 애낳을걸? 지금도 애 안낳겠다는 애들. 나중에 늙어서 돈 못벌면 정부가 다 책임져줄까? 자기가 모은돈? 미래에 어찌될줄알고?
일본중국은 빼야지 어거지로 껴넣었네 ㅋㅋ 일본 출산율 1.3 선진국 평균이고 중국 출산율 2대에 심지어 중국은 얼마전까지만 해도 출산 억제정책도 폈고
무슨 분석을 하고 난리야. 어이가 없네. 너무 간단한거지.  내가 종족번식하려고 이땅에 나왔나.  아니자나.  그냥 노후 준비만 하고 (요세는 노후 준비따로 안해도 될정도로 복지 괜찮음. 굶어죽진않음) 현재 내 사는것에 즐기는게 최고 좋은거지.  결혼하면 그냥 족쇄에 애까지 놓으면 애보느라 내 하고 싶은거 아무것도 못한다.
너무 각박하고 씁쓸하고 비참한 이 현실에서 애를 낳아서 내가 자라왔던 것보다도 잘 키울 자신이 없으니까. 내가 클 때보다 세상이 더 별로인데 더 좆같은 세상을 내 자식이 겪게하고싶진 않아
한중일로 싸그리 묶이기에는 한국의 0.81은 그냥 너무 레전드급이라 중,일에 미안할 정도인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
중국 빈부격차 심해서 저출산인게 이상하지 않다. 출산 수가 아닌 출산율로 계산하니깐. 중국은 인구 수가 월등하게 많으니까 출산 수는 여전히 많지만 출산율은 그렇지 않다.
ㄴㄴ 4차산업혁명으로 로봇 기계 자동화가 대체해서 일자리 줄어들고있어요. 맞물려서 숫자 맞게 인구 잘 감축되고 있는듯한데
그거 안그래요.. 인구학 미래학 책 보시면 안그렇다는게 나옵니다
"세금폭탄

노동인구가 지금의 1/2로 감소하면 세금비율은 배로 증가함.

지금 월급에서 10%내는 그 비율이 20%,30%,50%가 될 거란 말임.

월400받으면 월200을 세금으로 내야하고 실수령 200임 ㅅㄱ."
"근데 그만큼 기업에서는 고용인구 수를 줄이면서 경쟁력 올릴거다. 기업에서는 확실히 인력이 많을수록 좋다. 기업에서는 고용 많이 안하면 점점 망하는 수순이니깐.. 근데 고용에 있어 인력을 유지할 인구 수, 즉 저출산 고령화 현상으로 노동력을 감당할 인구가 줄어들면 기업에선 적합한 사람을 고용하기조차 어렵다. 그렇게되면 많은 기업들은 파산하거나 채용 수를 줄이는 것 밖에 방법이 없다.



사람이 좀 줄어도 노동력에 어느정도 적합한 인구가 있다면 님 말처럼 채용하는데엔 문제는 적기 때문에 인구 수가 줄면서 경쟁력을 낮출 수 있겠지만 노동력이 감소하면 기업에서 인재가 없어서 자연스레 인력을 줄일 수 밖에 없다."
그렇게 안 살면 한국에서 보이는 미래가 없는데 누가 그걸 포기하려 듭니까... 지방에서 살고, 학벌이 좋지 않아도 살기 편한 나라라면 저출산 문제가 발생할 리 없죠 국민 개개인에게 따져서 될 일이 아닙니다
"깔끔하고 날카로운 분석.

확실히 집값 폭등이나 근로자 환경 같은 요인이 크게 개입한다고 보기는 힘들듯합니다. 단순히 시기가 맞아서 끼워맞추는 느낌이 많이 들어요. 많은 사람들이 높아진 집값을 지적하고 있지만 과연 집값이 20억에서 1억으로 내려간다고 출산율이 높아질까요? 결혼과 출산이 정말정말 하고싶은데 집값때문에 못하는 사람이 몇이나 될까요. 대한민국의 경제나 제도가 원인이 아니라 국민들의 인식이나 문화가 바뀐거라면....어쩌면 해결할 수 있는 방법이 없을지도 모르겠습니다."
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
부처님도 윤회하는것은 고통이라고했어요
정답이고 ㅋㅋ 나도 왜 태어나가지고 고생만하다가 뒤질운명같음
"그런게 개개인의 욕심문제가 아니라

이런걸 사회문제라고 해요...."
@가시나무 보통 그런거 묻는 사람들이 자존감이 낮죠. 비교를 통해서 자신의 자신감을 채울려고 하는 사람들. 순수한 호기심에서 물어보는 다큰 성인은 예의가 없는 사람들이고.
"너 축의금 얼마할꺼야?

너 주말에 뭐 할꺼야?

신혼집 어디야?

너네집 전세야 자가야?

이런것좀 묻지않는 세상이 되길"
"동양인×

한국인O"
"사람마다 다르겠지만 10대들은 아직 자신이 스스로 뛰어서 돈벌고 하는게 아니고 보호자와 스승이 가르쳐줘야하는 경우가 많기 때문에 자신이 직접 겪어야할 육아 고생을 그렇게 느끼질 못하는 경우가 많다. 지식으로 느껴도 피부로 느끼지 못하는 것과 같은 이치. 



교육때문에 힘들다? 성인들은 군대나 취업, 관계 등에 대한 부분들이 있는데 이건 교육적인 문제 포함 사회생활이 힘듦을 오로지 자신이 몸소 겪기 때문에 더욱 자신이 겪어야할 것을 피부로 느낄 수 있다. 육아와 사회생활 자체는 스케일이 다른 문제지만 말이다.



물론, 어른이 되어서도 애낳고 싶을 수는 있다. 다만 육아나 고생을 직접 느낄 수 있느냐 없느냐가 1차적인 간극이 될듯하다."
그래 지구환경엔 일조한거지만 나라는 망하겠지
한국의 교육문제 심각하다고 봅니다. 저도 초등학교부터 학교 끝나면 학원,과외, 끝도 없이 하고 부모님께 미안하게 돈도 많이 들고 이런것들이 제 삶에 별 도움이 되지 않는걸 보며 회의가 들어요. 진짜 중요한 나 자신을 찾고싶은 마음만 더 커지고 어렸을 때 공부하느라 못 누렸던 자유가 찾고싶지 결혼이나 아이같은 생각이 안들죠. 돈벌어서 그냥 자유롭고 싶은 마음 뿐이에요.
@Louis 정확히 말하자면 본인은 학문적인 것보다 대학입시나 대학에 필요한 개념들과 같은 학생들에게 그나마 필요하다고하면 학원은 고등학교부터 다니는게 낫다고 판단한 것. 뭐 학문적인건 그정도면 된다고 본다. 물론 전 학원은 다닌적 없지만
@장동민 ㄹㅇ ㅋㅋ 초등생이 어려운거 배우는 것도 아닌데 충분히 학교에서 마스터 가능한 수준인데 왜 필요함? 나도 중학교부터 다녔음
학원은 고등학생 이후로도 충분. 중학생은 상황에 따라서..
초등생 학원 금지가 답이다.
"힘 안써도 스스로 자멸하는 국가. 대한민국



북한과 중국은 미래를 고대하고 있을듯"
발전순서대로 차례로 망할것이다..일본이 첫째 한국이 둘째 중국이 셋째...ㅋㅋ...일본은 발전도 폭망도 일등..ㅋㅋ
집값도 집값이시만 한국남자는 결혼부터 후 까지 비용이나 생활면에서 너무 을임 차라리 한국문화 아에 모르는 외국여자랑 결혼하는게  훨씬 부담이 덜함
...전에 100분 토론?에서 금쪽이 오은영 박사님께서 이에 대한 대책에 대해 토론한 걸 봤는데, 솔직히 전 그 쪽이 더 끌리네요. 아무리 돈 써봐요. 그쪽으로 마음이 안가면 그만인 것을...
"나라에 그 많은 돈들을 이넘 저넘 다해 먹고 오로지 선거에 이기기위해 선심공약으로 다 날리고 도 이기면 또 해먹고 

정말 이나라엔 제되로된 의원과 정당은 없단 말인가....

아이들을 위해 더 많은 실지적인 지원과 관심이 필요한데."
"역사는 반복되는거지 뭐 ㅋㅋㅋ 

신흥국에서 재생산, 소모값이 줄어드니까 관심갖는거지 ㅋㅋㅋ"
우리나라 대통령도 이제 딩크족이신데 왜~
내가 다니던 직장에 나이 42 살에 월 세전250 받으면서 애 셋낳고 다니는거 보믄  결혼할맛 뚝 떨어진다... 감당하지도 못할 애들을 왜 낳는지..
결혼은 필수가 아니라 선택입니다. . 본인 인생은 본인이 알아서 챙기시길~
핵심은 여성 인권이 낮고 불평등하기 떄문인데 한국은 절대 현실을 마주할려고 하지 않고 다른 이유만 찾음. 여자들도 일을 해야하는 완전한 가부장적 사회도 아닌 주제에 여성들한테 출산 육아 살림 (한국은 시부모 봉양에 제사까지) 모든걸 떠넘기고 있음. 이런 상황이면 구직활동에서 차별이라도 주지 말아야하는데 여성이라는 이유로 차별하고, 직장생활을 할때도 육아를 같이 할 수 있는 시스템조차도 갖추지 않고 있음. 오히려 직장에선 애 키우면서 일하는 엄마를 민폐인것마냥 바라보는데 그래놓고 집에서는 왜 니는 일을 안하냐 이런 식임. (한국남자들의 이중적인 태도) 직장 동료가 애엄마이길 원하지 않고 배려해주지도 않으면서, 내 아내는 직장을 가지고 돈을 벌어오길 원하고 동시에 출산 육아 살림 제사 그 모든걸 다 해내라는 식임. 게다가 여성 혐오와 범죄는 점점 심해지기만 하고 있으니, 여자들은 뭘 해도 욕먹을 바엔 그냥 혼자 일해서 혼자 살고 싶은 거임.
초등학생과 중1은 학원 다니지 못하게 해야한다. 부모 욕심으로 아이들이 놀아야 할 시기에 학대성 강제적 공부를 당하고 있다. 부모는 교육비 쓸데로 다 쓰고 아이들은 그 고통과 함께 출산에 회의감을 느낀다. 놀고 싶은데 강제로 공부시키는 그 고통. 행복하지 않은 어린시절
"우리나라 인구가 넘 많음

더줄어야함

4천만정도가 좋을듯"
한국 대통령도 애기 안난다
"한국은 머지않아 일본보다 더 끔찍한 침체의 길을 걸을 것이다

일본보다도 출산율이 낮은 한국은 2050년이 되면 

인구구조에서 역삼각형(역피라미드)에 도달 할 것이다 

선진국이라고 기고만장해 있을 시간도 얼마 남지 않았다"
"집값은오르고

주입식교육은 멈출줄모르고

성차별에 징병제

근무시간 전세계최상위

회사에서도 인권지키기힘듬

공부못하면 나가리됨



대충이정도있음 ㅋㅋ"
시 방 지금도 힘든데 나중에 아기 낳을꺼냐고 결혼할생각도없고 10대도 이렇게 힘든데 나중에 20대는 얼마나 더 힘들까 생각함 아기를 낳을수있는 환경이 잘 안만들어져있음 남자인데도 많이 느낌;;
남성들 양육비 지급기
"대한민국의 국민은 주인과 노예로 구분되고,  

노예의 자식중 99.9999%가 노예로 살아야 한다.

노예중 0.001%는 자수성가하여 주인이 될 수 있다.

음. 0.0001%도 너무 큰 수치인가??"
금융자본이 지배한 시대에 당연한 결과인 것을... 미국이 초래한 결과를 미국인이 걱정하고 분석하네 ㅋㅋ
자꾸 워라벨이나 집값, 좋은 육아 환경 만들어야 한다는데 그게 그저 세계 출산율 하위권이면 모를까 최하위면 좀 더 다른 문제가 있을거란 사실에 초점을 맞춰야 함 진정으로 우리나라가 애 낳기 위해 신경쓸 여건을 고려했을때 세계 최하위가 맞는걸까 난 아니라고 생각함
나도 30대지만 요새 젊은 것들 사상이 나약해 빠져서 그렇다고 본닺
복합적인 요인들이 너무 많이 꼬여있지.... 점점 커리어를 중요시하는 여자들도 늘어나고 집값은 천청부지로 오르고 애 키우는데 애 자존심 죽이기 싫어서 남 따라가야하고 그 외에도 복합적인 요소가 너무 많아서지 딱히 뭐 하나가 문제라고 얘기하긴 힘들지
"이전에 다큐 봤을때

양질의 일자리가 참 중요하다는데

우리나라는 정직을 잘 안 뽑아서"
환경이 안좋을 때 나타나는 아주 당연한 자연현상이다. 복잡한 원인이 조금씩 해결되려면 아주 많은 시간이 소요되겠지.
서양인들이 분석한게 뭐 대수라고 제목에 까지 넣는데;;; 그냥 분석한 거지
사람이 줄면 지역대학처럼흡수되나요
너무 완벽주의가 심해서 그런것 같음. 부모님 세대보다 눈높이가 서로 확실히 높아졌음. 본인 눈높이에 맞는 배우자는 본인에게 관심이 없는 경우가 많아서 결국 결혼도 못해서 애는 물론이고 그냥 계속 하락 가는듯
ㅋㅋㅋ 응 저출산으로 멸망해버려라 이런 나라
우리나라는 시스템과 사회인식이 바뀌지않으면 수십조를 쏟아부어도 절대 인구 절대 안늘음
기득권들은 일할 노예가 없어지니 조선족들을 노예로 들여오려고 하지.. 노예에 인종은 상관없거든
"여직원이 임신하면 회사가 출산휴가 육아휴가 제대로 못쓰게하고 싫은티 내고 눈치주는데 당연히 아이 낳기 힘들어지지.



앞에선 출산율 낮다고 나라경제 걱정하면서 정작 자기 주변 직장동료한테 아이생기는걸 못마땅해하는 기업 내 꼰머들도 심각한 문제라 생각함."
"자기중심적삶이 중요한 희생을 하기싫은 이유라봄.

다른이유는 부수적임"
뭘 다들 그리 놀라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 본인들도 낳기 싫어하면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
애 낳고 도망가는 세상인데 무슨 ㅎㅎ
학교를 교도소로 만들어놔 ㅈ같은 나라
우리국민들은 모두가 피해자이자 가해자이다. 타인에대한  불신과 질시가 본성이 되었고 비정상적인 경쟁을 부추킨 교육시스템과 늙은보수꼰대들의 보신주의가 젊은이들을 병들게 만들고 있다.
"1. 살기 힘들어서 / 2. 여성우대정책 / 3. 경쟁에 내몰린 남자들 / 4. 남자는 집을 해와야함 / 5. 애기를 짐덩이로 인식하기 시작함 / 6. 애기를 벌레라고 하는 여자들



여자들이 눈이 높아졌고 자신에게 주어진 책임은 다 불합리하다고 이야기하면서 

남자들에게는 가부장적인 모습과 가정적인 모습 중에 유리한걸 취사 선택하고있음







여자는 심각한 하자가 있는거 아니면 좋다고 하는 남자들 널렸는데 결혼 못하는 이유는 마음에 드는 남자가 없으니까

남자는 평범해서는 여자들 관심도 받기 힘들고 능력 없으면 투명인간되서 여자들에게 입구 컷 당함"
일하면서 애 키우는건 너무 힘들고... 신혼 후 바빠서 아이낳는거 재쳐두다보면 시간 후루룩 가죠. 결국 노동시간을 줄이던가 돌봄 서비스를 확대하던가... 아니면 미혼 여성들의 출산을 장려하던가 해야할텐데 유교국가는 그런거 절대 용납 못하죠. 노동시간도 줄이기는 커녕 늘리자는 기조고...
이미 슈카형이 다 풀어줬다구
출산율 타령 좀 고만 하자… 지긋지긋하네 돈 꼴랑 몇푼 쥐어 놓고 출산율 오르길 기대하는건 뭐지
아 돈 없어서 못한다고ㅋ
혼외자녀 생각하지도 못했던 포인트네요. 서양 셀럽들보면 미혼인데도 자녀가 있고 여자친구 남자친구도 있는거에 대해 대수롭지않게 여기는게 이 포인트에서 나오는 것같아요
학교 안보내면 출산률 증가합니다.
그리 일본 보면 발작하면서 안좋은지표는 죄다 1등하고있는데 독립 도대체 왜했노?
"법이 개판이라 애 낳고 싶지 않는 점도 있는거 같습니다 아동성폭행을 해도 빽있는 자식들은 집행유예를 받고 음주운전으로 뺑소니 살인을 저질러도 집행유예 오웬춘이 같은 극악무도한 살인범에게 아직고 사형집행을 안내리는것도 한몫하는거 같고 학교폭력은 학교선에서 조용히 마무리 지을려고 하고 살인이 일어나지 않는 이상 수사할 생각도 없는 경찰들도 그렇고 공약을 이행하지 않는 밥그릇 그 이상을 챙길려는 국회의원도 그렇고 누군 퇴지금 몇천만원 받는데 누군 권력가 집안 자식이라도 퇴직금 50억 받아도 무죄인것고 좀 그렇고 국회의원 아들이 음주운전했다고 법자체를 바꿔버리는것도 좀 그렇고 

 가족이 살인을 당해서 피의자를 찢겨죽이고 싶은데도 판사가 가해자를 너무 사랑해서 반성과 교화의 여지가 있으며 초범 어쩌구 저쩌구 징역 1년 집행유예3년 이 ㅈㄹ 해싸고 ...

권력가, 재벌가 큰이슈 터졌을때는 이슈는 이슈로 화제를 돌린다는 시나리오가 국민들 눈에 보이는데도 그걸 아는지 모르는지 수십년이 지나도 벌어지는 행태도 그렇고

살인, 경제사범, 보이스피싱범, 강간범, 음주운전에 너무 관대한 판사도 좀 그렇고 

제가 볼때는 법이 너무 개판입니다."
난 애들키우지만 물려받을게 없는우리애들이 결혼해서  서열주의 연고주의의 수구꼴통들이 판치는 사회에서 애들키우면서 개고생하는거 바라지 않는다.
집살려고 30년을 기다려야한다고??? 제길... 답이 뭐냐...
삶의 행복이나 경제적인 면을 떠나서 애초에 낳아야 할 필요가 있나.. 지금 인구 너무 많다고 느끼는데
출산 안하면 군대 ㄲ
"인구 줄어야 됨

우리나라 인구밀도 너무 높음

좁은 땅덩이에 사람이 미어터지니 뭐든 경쟁이 심한 거 아녀~ +서로 눈치보고 오지랖 부리고"
남의 나라 저출산에 오지랖 떨지말고 니네 애나 잘하세요 허언증씨
그냥 없어질 나라임 나라자체가 애 ㅅ끼들 대가리가 썩었음
"결혼을 안하는 것보다 포기하거나 못하는거다 

아이를 안낳는 것도 있지만 경제가 어려워 결혼이 힘들어지고 자리를 잡고 하자니 나이를 많이 먹어 노산이되어 아이가 잘 가져지지 않는거다 주변만 봐도 금방 알 수 있는 문제인데..."
집이 있어야 살지.
"그냥 자연스럽게 사라지는게 행복한게 아닐까?

살아남으려고 발악하는 게 꼭 옳은 건 아니야"
충분히 돈 많은 사람들이 양보하면 지방으로 일자리 분배해서 가능할거 같은데 그걸 할리가없지 공멸일듯
유교국가
인간은 많아 한 90프로는 죽어도 괜찬을거같은데?
사교육비만 줄어도 출산율 더 늘듯
고통을 왜 다들 피하려고만 하는가? 본디 인생은 고통이요. 생이란 벌이다. 진흙속에 피어나는 연꽃처럼 고통속에서만이 참 행복이 피어날지어니 그 진리를 깨달을 기회를 주지 아니하고 눈을 감고 도망치며 왜 두려움에 떨고만 있는가? 진정 세상에 고통없는 삶이 존재 한단말이요? 생을 우습게 보지말라.
문재인이 대한민국의 출산율을 최악으로 낮춘 최악의 대통령이군요 그러면서 대북정책 김정일하고 너무 좋은 관계를 맺었다고 자화자찬하는 꼴을 보니 어이가 없더군요
오지랖이랑 비교질 빡~ 빡한 사회통념만 확 줄어도 훨씬 나아질껄.
정치가 썩어서임
돈 많은 부자들이 집집마다 5명씩 낳으면 된다~ 없는 사람들이 애 낳아봤자 노예만 늘어나고~ 흙수저로 태어나서 금수저로 태어난 사람들 어찌 따라 잡겠어! 금수저들이나 애 많이 낳고 애국혀라!
참 자랑스럽네 우리나라 수치상 보면 매번 극과 극이야 중간이 없어
미국이 이렇게 해놔서그래
삶은 고통임. 게다가 이런 곳에서 삶은. 모두가 바퀴벌레처럼 보임. 근데 정작 나도 그들과 다를 바 없는 바퀴벌레일뿐
문재인 노무현정부때부터 집값 올려서 중산층 대가리 깨버림
무슨수로 몇억짜리 아파트에서 애들을 키우냐
"인구 늘리는 정책을 연구

그리고 어릴때부터 결혼에 대한 교육   그리고 미디어를 통한 인구 늘리기 정책 광고도..."
혼외자녀 이거 무시 못할듯... 미혼모 미혼부 가정만 어케 시스템 잘 해둬도 애 버리거나 입양아 수 줄어들거 같은디... 미혼부는 여자가 사라지고 없어서 동의 못받으면 애 출생신고도 못한다던데 그건 이제 개선됐으려나?ㅋㅋㅋ몇 년전에 알게 된건데 지금도 똑같다면 바로 이래서 문제인거겠지ㅋㅋㅋ
돈때문이지 뭘 개소리를 싸부리쌋노
하... 지하철에 핑크색 좌석 없애라!!!
그러고 보니 아이 안 낳는 한중일 모두 유교 국가네
"궁금한데 북한은 왜 애를 남한보다 많이낳음?

피임이 힘들어서 그런가?"
혼자 사는게 사실 편하긴함.. 서로 맞추면서 사는건 너무 힘듬
계층의 사다리 라는 교육에 대한 환상이 커서 섕기는 현상이라고 생각합니다. 제 부모님 세대인 1950~1960년, 늦어도 1970년대 출생자들에겐 학교 다닐 여건만 된다면 계층의 사다리 역할이 되었지만, 지금은 아닙니다. 교육에 대한 개념 재정립과 계층의 사다리로서 교육이 아닌 다른 수단을 모색해야 합니다
집값 모으느라 결혼시기 놓쳐거나, 대출로 집사고 결혼해서 대출 인생시작 하거나
결혼해서 직장다니면서 혼자 육아 가사 까지 감당할 자신이 없으니 패스함
동양인들의 공통점 내세관이 없는 단지 현세관 나만 잘먹고 잘 살면된다 결과가 저출산
5년 남짓의 임기동안 자기들은 관련이 없기때문에 당장 가시적인 대책내기쉬운 돈퍼주기 무슨무슨놈의 TF, 위원회 설립해서 허공에 삽질하는 저출산대책을 내놓는 정치인들..
지발 정치인  욕좀 하지 맙시다 정치인은 국민의 수준이기 때문이다
다 떠나서 내 생활이 소중해서 그럼
대한민국 은 인구 삼백만몉 정도가 적당하고  삶의질이좋아
아니 그냥 내 얘기인데.. 솔직히 진짜 애기 낳고 싶긴함. 근데 애 낳으면 내가 일을 그만둬야하고 그럼 먹고살기 힘듦.. 각각 월급이 1인분임. 주변에 결혼하는 친구들 보면 너무 부러움. 일단 결혼할 능력이 있단거잖음? 그리고 애 낳은 친구들 보면 부러움… 그 정도로 여유가 있다고?
더 떨어져봐~~~ 인구 수입하면 그만이야~~~~~
근데 사실 그냥 싫음 개인의 행복이 더 중요
영토가 좁아서 그래 북한과의 통일은 오늘 내일 문제가 아니다.
베트남 주재원으로 근무중입니다.. 돈한푼없는데 애는 서너명은 기본으로 낳습니다. 그런데 행복하대요.. 모르겠습니다.. 저는 아직 결혼은 안했는데.. 뭐가 행복인지 모르겠습니다.. 우린 결혼이나 아이를 갖는게 엄청나게 각오를 하고 의논하고 결정해야된다 생각하는데 여긴 그렇지 않더라고요..미혼모도 많고 싱글맘 싱글파도 많구요. 과연 이게 우리아이에게 행복을 줄수있는건지.. 나의 욕심이 아닌지.. 저로서는 매우 힘든 부분인데 여긴 매우 단순하게 생각하더라구요..
신혼부부들 집한채씩만 쥐어주면 당장 출생률 1.0넘는다.
그 좀 궁금한 게.. 희망이 없다고 하시는데 다들.. 그러면 어떻게 할까요? 아이 낳을 수 있는 환경은 어떻게 조성하면 될까요? 경제성장률을 끌어 올리면 되나요, 국공립 유치원을 수백만개 지으면 되나요, 강제 육아휴직법을 만들까요...? 이게 원인 진단이야 뭐든 되겠지만 문제는 '해결책'이거든요. 돈을 쏟아부어도 안 된다는데 어떻게 할까요?
우리나라의 인구는 약 1000만 ~ 2000만 명 정도면 충분합니다.  앞으로 웬만한 일자리는 AI로 대체될 것이고,  하층 사람들은 일자리를 두고 AI와 경쟁해야 될 것인데,  인구 감소를 왜 걱정하는지 모르겠네요... 아마도 인구 감소를 걱정하는 사람들은 권력자들이거나 부자들 이겠죠.
니들이 뭔데 우리를 분석해 니들 문제나 해결해
나라가 근 100년도 되지 않는 기간 동안 최빈국에서 OECD급 까지 급격히 성장하는 과정에서 분명 제도, 법, 사회구조, 문화, 경제, 교육 등 어느 부분이 기형적으로 뒤틀리면서 문제가 쌓이다가 결국 터진 결과라고 생각합니다
장기적으로보면 일본보다 한국이 더 빨리 사라질듯
"글쎄요.

출생량 부족과 데드 크로스 문제는 일부 국가를 제외한 대부분의 선진국에서 겪고 있는 문제인데 아시아에만 포커싱하는 이유를 잘 모르겠네요..

상식과는 다르게 복지가 좋다고 알려진 유럽에서도 저출산 문제는 심각합니다"
"그 와중에 저출산 분야에선 가장 긴 역사와 전통을 자랑하는 일본이 3국 중에선 선방 중이라는 아이러니.

심지어 그게 이미 폭삭 내려앉아서 그렇다는 게 더블 아이러니...ㅅㅂ 우리도 '우와아 떨어진다!' 당한 뒤에나 '포기하니 편해' 수순으로 선방 할 가능성이 있다는 거잖아?"
음... 개인적인 생각으로 우리나라 출산 정책자체가 너무 아이를 낳는거에만 초점이 맞춰져있다고 느낌. 아이를 낳고 난 이후의 삶에는 큰 관심이 없어. 그냥 국가입장에서는 아이수만 늘어나면 그만이라 생각하니까. 노동시간은 개미쳤는데 줄이기는커녕 늘릴생각만 하고있고 맞벌이 많이하는데 임신하면 엄청나게 눈치주고 경력단절되고 이런거 하나하나가 전부 아이를 기르기 힘든 환경으로 만드는거라봄. 여자고 남자고 할거없이 교육수준도 높은 편인데 여자는 결국 임출육으로 다 끊기는게 보통임. 이게 사회적으로도 큰 손실이지 여지껏 들인 돈 시간 노력을 한번에 날리게 되는 사회니까 낳겠냐고
집값 비싸 물가비싸 사는 환경이 사막화 되가니
감사합니다~ 그동안 한국이었습니다~
@Psyien 누가 남성이 논대? 여성도 집에서 육아 안 하고 밖에서 일하고 싶어;; 여성이 집에서 애 낳고 육아하는게 일보다 쉬워보아면 니가 육휴 내고 집에서 육아해;; 요즘 맞벌이 안 하는 집이 어딨다고 일하는게 힘들다고 그러니 육아가 더 힘들지
이런여자애들 천지인데 솔직히 우리나라는 자연소멸이 맞긴해 자연스럽게 사라지게 놔두자 머 하려하지말고
진짜 피해망상 지리네ㄱㅋ 여자가 임신하고 애 낳고 육아할동안 남자는 어디서 놀고있나? 맨날 회사 집 무한반복 인생인데ㅋㅋ 육체적으로는 여자와 비교도 안될정도로 힘듦 그리고 여성 혐오? 너 같은 애들이 많아져서 생김ㅋㅋ 너가 아무리 이런댓글 싸질러도 결혼할 사람은 이런거 생각도 안하고 결혼함^^
물론 육아는 대부분 여성이 하고 여성노동에 대한 인식이 좋지 않은 건 사실이예요. 하지만 UN 성평등지수 아시아 1위고 OECD 성개발지수는 세계 4위인데 무슨 근거로 말하는지 잘 모르겠네요. 주관적으로 불쾌하게 느끼는 것들을 단순히 우표수집하듯이 긁어모아서 상대에게 토해내는 것이 목표인가요?
와 이게 정답이지 ㅋㅋㅋ 다들 속으론 알고 있으면서 집값때문이다 불행물려주고싶지 않가 어쩌구 흐린눈하는거 웃김 ㅋㅋㅋ 이러니 출산율 안오르지 진짜 이유가 뭔지 다알고 있으면서  평생 집값타령이나 해대라 ㅋㅋ
@Louis 네네 반박시 님 말이 다 맞아요!!
@꺼진모닥불 학원에서 친구들과 어떻게 놀냐?
@꺼진모닥불 뭔 소리야. 친구와 밖에 나가서 만나서 놀고 친구 집에 놀러가면 되는데. 부모없이 두렵다니 딴 세상에서 살으셨나보군. 스마트폰 tv만 있으면 끝인데 ㅋㅋㅋ
요즘은 어린애들 학원 보내는 이유가 부모 맞벌이로 집에 혼자있어서 그렇다더라구요.. 어린 초등학생 때 저도 혼자 집에 있어봤지만 집에 엄마아빠 없이 혼자 남겨졌다는 두려움은 상상초월입니다. 차라리 학원에 있으면 또래친구들과 공부도 하고 떡볶이도 같이 먹고 더 좋았어요.
동북아에서 4천만 ㅋ
넌 우리가 유럽에 있는 줄 아냐?
그리고 4천만 되면 산업붕괴로 경제폭망할거다. 장담컨데 20년 안에 엄청난 경제침체가 올거다
우리나라 약소국 되길 원하면 4천만 가자 ^^ 동북아에서 4천만?ㅋㅋ 독립 유지하려면 최소 1억은 되야한다.  남북 합쳐서 최소 1억
그리고 이런식으로 가면 4천만이 아니라 2천만임. 노인인구 줄는거와 출산인구는 차원이 다른 문제다. 노인인구는 늘고 출산인구만 줄고 있다.
@오냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘팬다
"서민출산은 노예생산이다 


서민은 자식낳는것 자체가 자식에게 죄짓는 것이다 


부모는 본능적인 성욕해소와 이기적인 종족번식욕심으로 싸질러낳아버리면 그만이지만 서민노예로 태어나 평생 상대적박탈감과 기회의 박탈감과 경제적 불평등에 따른 차별과 멸시, 갑질에 치이며 고통을 느끼.며 살아갈 자식인생은 무슨 죄냐? 


왜 그렇게 이기적이냐? 





서민은 자식낳아봐야 서민노예인생 대물림일 뿐이다 


양계장의 닭이 아무리 알을 많이 낳아봐야 좁은 양계장속의 닭들만 죽어날 뿐이다!! 


결국 양계장 주인에게 좋은일 시켜줄 뿐임


솔직히 내말이 틀렸냐?





오히려 돈많은 강남구는 10년 넘게 출산율 낮은지역 3위안에 속한다! 


부자일수록 부를 대물림하기 위해 애를 적게 낳는다 


또한 돈으로 누릴수 잇는 것들이 많기 때문에 굳이 자식에게 집착하지 않는다! 


근데 왜 굳이 서민들은 자식을 낳아서 노예인생을 대물림 하는거냐? 


돈이 없으니 인생의 재미를 못 느껴서 애를 싸질러낳아서 그 재미라도 느낄려고 하는거냐? 


아이의 미래따위는 안중에도 없고??


서민출산은 아동폭력이다"
"근데 그 힘들다는 영유아기가 보수적으로 서너살까지라고 치면 인구유지에 필요한 애 둘을,  두살터울로 낳아도 5~6년간 육아를 부모 중 한 사람은 맡아야 함. 이시기 동안 경력 단절해도 다시 복귀할수있는 사람은 남녀를 떠나서 많지 않음.



심지어 여기서 부모가 최소한 애를 봐야하는 나이를 두세살로 줄이고, 똑같이 애 둘을 두살터울로 낳는다고 가정하면

4~5년이 됨. 이 케이스도 위와 마찬가지.



(본인은 솔직히 영유아기 애보느니 일함

 지금 새벽 4시 23분인데 좀전에 일마치고 유튭 들어옴)



근데 현실은 저렇게 몇년씩 경력단절되는 사람들은 복직이 현실적으로 힘들고 이는 곧 외벌이하는쪽의 경제부담으로 이어짐. 그러니 인구 유지가 가능한 애 둘 낳는 집은 셋중하나임 애엄마가 경력 단절돼도 충분히 애키우고 가정 꾸릴 정도로 애아빠가 버는 집. 또하나는 애엄마가 업무복귀, 임금 회복이 쉬운 케이스(기능직 전문직 가족 사업체 공무원 등등). 그리고 마지막으로 할머니 외할머니 등 조부모를 동원해서 육아 도움 받고, 워킹맘이 더 강도높은 풀타임 노동생활(낮시간에는 근로노동 저녁 시간에는 가사노동 육아노동을 겸하는 경우)을 해서 아이둘 가정을 유지하는 경우. 근데 마지막 같은 집들은 여자들이 당연히 기피하면서도 사실 서민들중에 제일 흔한 케이스지."
댓글을 보면 왜 애 안 낳는지 바로 알 수 있음 ㅋㅋ
@도오돈돈돈돈 맞아요. 제가 다녔던 회사 남자직원분도 아이 낳고 육아휴직을 못썼어요... 회사에서 눈치 겁나줘서
솔직히 맞벌이욕심 부리지 마라 혼자도 취직 못하는 사람 많은데 부부가 다 쳐 일하면 다른 누군가는 못일함
주 50시간 근무로 월급 줄었다고 경제적으로 빈곤해졌다고 하는 뉴스 몇년전에 본적이 있습니다. 근무시간 줄이면 돈 모자라고  늘리면 애키울시간 없다고 하고 정부도 고민이 많을 것 같습니다.
물려받을거 있다. 자신이 태어나고 죽을 때까지의 경쟁 경험 ㅋㅋㅋㅋ
인구주는게 문제가아니라 고령화가 되는게 문제라고!
맞음 제로기반으로 시작하다보니 이것저것 챙길여유가 없었음 경제발전에 몰빵하다보니 서서히 문제점이 나오는거지..
동의합니다! 그런데 일본이랑 중국도 같은 현상이라는게..
인정
@Hyun cheoul Kim 영국 캐나다 살아본 사람으로 동의합니다
"집값도 비싸고 학비도 비싸니

아이를 안 낳지"
미국도 사실 다르지 않다. 이민자와 이민자들의 출산율이 인구를 유지하는 것이지. 왜냐고? 바로 그 사상 때문이지. 그 사상이 활개를 치는 나라 중엔 출산율 높은 나라가 없다.
이런데도 주 52시간 없앤다하면 걍 멸망이지뭐ㅋㅋ
작금의 한국 아이들은 어렸을 때부터 어리석은 어른들이 주입해 온 경쟁과 서열화에 익숙해져 성적이든 재산이든 외모이든 자기 자신과 남을 나눠 폄훼함으로써 자기 자신의 카타르시스를 채우고 있습니다 그런 카타르시스로 부터 오는 강렬함에 익숙해져 진정 자기가 하고 싶은 것과 행복을 결부시키지 못하고 있습니다 결국 상생의 자기 만족을 배우지 못하고 혐오로 부터 오는 만족을 지속 학습함으로써 이기주의의 표상이 되고 그것에 대한 부정적 판단 조차 제대로 하지 못하고 있습니다 그 누구도 희생하려하지 않고 상대에게 최대한 피해를 입히려 하곤 자기 자신은 조금이라도 피해를 보지 않으려 합니다 이런 상황에서 모든 상황에 양보와 희생을 강요당하는 결혼과 출생은 누구도 하고 싶지 않아 하겠지요 그렇담 앞으로의 저출산 정책에선 기존과 다른 새로운 방향이 필요한 시점입니다
인격적으로 사람대하고 일하는 시간 줄이고..피곤해서 연예도 아무것도 생각 안 듦
낳고 싶겠냐; 돈만 많으면 이민가지
"팩트 한국여자?? 20-30여자들?? 20대때는 나를위한소비 펑펑 써제끼다가  돈떨어지거나 사회생활 시작하면 힘들다

징징대며 그때부터 결혼생각함..온갖조건 다따지며 결혼생각하는 존재들

주5일제 1인가구 증가했더니??? 주방일  청소 요리 등등 남성들보다 월등히 못함니다

대체 저것들과 결혼할 이유가 존재하냐?

힘든일 위험한일 더러운일 몽땅 남성에게 떠넘기며 유리천장 차별이에욧  빼애애액 거림

한때 여자들 임금싸다는 명분하에 고용잔득 했던시기가 있었는데 결과는 어떠냐??

일더럽게 못하고  책임감도 없으며 칼퇴근 기본에  지들전용시설 요구함 

이제는 경리조차 여자 고용안하는시대~~~ 그랬더니 할당제 요구함

ㅋㅋㅋ 한국여성 혐오는 늘었으면 늘었지 절대안줄어들거다 아마"
"사람이 많아서 이런현상 생긴거 아이라?

이기회에 좀 줄이자"
중국은 이제 안 낳아도 되지않나 ㅋㅋㅋ
얼굴 키 학벌 소득수준 인간관계등 모든 분야에서 하나라도 평균이하라면 결혼 안하고 애안낳는게 맞다 애한테도 못할 짓임
"2:35

집값변동예상 2030

서울인구 2050"
"썩어서 지옥같은 나라에서 무슨 애를 놓고 난리고.. 종말로 가는게 맞다 이젠 .. 정치인은 소시오패스만 있고 뭐... 끔찍한 세금 정책에~ 물가에~ 뭐... 사회적 인간적 부분은 아파트로 서로 벽을 만들고

서로 적대시 하고 있고 살기 싫은 사회를 확실하게 정부가 만들어주고 있지 자기들 배불리기 위해"
한마디로 '돈'  문제.
"저출산의 이유를 가난을 대물림하고 싶지 않다와 내 부모처럼 살기 싫다 이렇게 들지만, 나는 좀 다르게 생각이 든다.

나는 이게 세대간 갈등과도 이어진다는 생각이 든다. 애기엄마 혼자서 키우기 어렵다는 생각이 들고, 친정이나 시댁에서 같이 살 마음도 있지만, 지금 어른들이 옛날 어른들이랑 같지 않다는 생각이 든다.

옛날에는 어머니 저는 이렇게 생각합니다. 했을 때 '그래, 내가 뭘 알겠노, 똑똑한 느그들이 알지. 그래, 그래 하자.' 했는데 요즘은 '느그가 뭘 안다고?'라는 이야기를 듣는다 한다.

어른들이랑 같이 살아야 애들 교육에 좋겠다는 생각을 하지만, 지금 우리 부모님이 자신세대에게 하는 말과 행동을 보면 함께 살거나 자식을 같이 양육하고 싶지는 않다는 생각이 든다."
어처피 정치하는 놈들은 여야 할 것없이 자기는 해쳐먹는게 많아서 인구가 줄든 말든 신경 하나도안씀.. 많이 해쳐먹었으니 자식이나 손자들 해외 보내면 되니까..
"우리나라는 빽있고 잘사는 사람만 더 잘살고

흙수저는 운이 없는 한 챗바퀴다....

향후 선거땐 개발,건설 공약 보단 복지 및 결혼 그런 공약들 좀 걸고 나왔으면 쪼끔은 나아지려나 ㅋㅋㅋㅋㅋ"
"태어나지 않았으면 고통받을 일도 죽을 일도 없다. 행복은 태어나지 않아 느낄 주체가 없다면 아무런 필요가 없고 의미도 없다.

우리가 아직 존재하지도 않는 미래의 후손이 행복하지 않을거라고 해서 우리가 동정심을 갖나? 아니잖아. 비존재들이 행복하지 않다고 우리가 죄의식을 가져야하나? 말이 안되잖아."
"그러거나 말거나 ,

내 학창시절 관심도 없었죠?

그럼 계속 관심 꺼주세요.



왜 이제와서 난리임.

역겨움



ㅋㅋㅋㅋㅋ

이러면 화가 많이 나겠죠?"
"이 나라를 운영하는 정치인이라는 쓰레기들이 이런 나라를 만들어 가고 있다는 사실

이러니 안망할수가 없지.."
일본의 여성의 독박육아라기 보단 이상한 커뮤니티문화가 문제인거 같은데 유치원 초등 초반까지는 부모의 적극적인 참가를 원하는 교육체계 지역커뮤니티에 참가하지 않으면 도태되는 관계성에 대한 악영향 여러가지가 육아라는 것에 몰두할 수 밖에 없는 상황인 것이고 자연스럽게 여성이 일을 그만두고 육아를 하는 흐름 이런걸 [독박 육아]라고 할거면 그냥 부모가 일 다 그만두고 기초생활보장 받으면서 애만 키워야지 아니면 주식갑부던가 그리고 유학하면서 느낀건데 어차피 결혼하면 일 그만 둘거다 라고 생각하는 여자애들 겁나 많드라
세계최초로 자멸을택한 민족! 출산률관련해서 이전정부에서 심각하게 논의가되었어야하는부분이지만 아쉬운부분이있고 늦었지만 새정부의 역할이 중요해지는시점임
국가가 힘을 안쓰면 안낳는거지 것도 그렇고 좋은 사람이 없어서 결혼하기가 싫어
패배주의에 빠진 사람들이 너무 많다. 일어나지 않은 일을 쉽게 예단하고 급하게 결정 짓는다. 20년 전 사람들은 스마트폰을 쓸 것이라고 생각하지 못했다. 석유는 몇십년 안에 고갈된다고 배웠는데 셰일 혁명이 일어났다. 왜 미래에 실패할 것이라고만 생각하는지 너무 너무 아쉽다.
그냥 연애인만 평생낳으라고해ㅋㅋㅋ 임창정 얼마나보기 좋아
사교육 부터 잡자
두명 이상 낳아야 늘텐데 사실상 거의 불가능한 일
모든건 돈으로 귀결됨. 옜날이나 어찌저찌 먹고 살았지.  결혼식만 해도 성당에 뷔페 않쓰면 돈 많이 들고 ,애만 낳아도 돈 들고, 집,차,세금,직장,성격 등이 뒤를 잇겠지만.
집값문제 물가문제 일자리문제. 정말 해결해나가야할게 산더미다. 요즘 청년의 생각이 바낀것도 저출산의 원인임
그만큼 부익부 빈익빈이 심각하고 아무리 노력해도 빈부격차를 이겨내지 못한다는걸 안다는거임.. 게다가 한중일은 유교사상때문에 남 눈치 겁나게 봐서 우리 가족이 남보다 못사는걸 엄청 부끄러워하기 때문에.. 희망이 있는 사람들은 본능적으로 자손을 뿌림.
머스크는 7남매 해도 되지
걍 사람들의 인식 변화 때문이지 뭐. 옛날엔 살기 좋아서 애 많이 낳았나 ㅋㅋㅋ 애는 당연히 낳아야 하니까 되는대로 낳고 쪼들리며 살았던 거지, 지금은 낳기 싫으면 안 낳아도 됨. 지금 출산율이 0.8은 되는 것도 아무리 힘들다 해도 나중에 애는 낳을거라는 사람이 많기 때문임. 애 키우기 좋은 나라가 되어도 출산율 증가에는 한계가 있음.
"결혼해서 애 낳으면 여성에 경력단절

다시 취업한다고 해도 독박육아 독박집안일

퇴근해서 쉬지도 못하고 집안일이며 다하면 밤10시 씻고 자면 하루일과 끝이고

일어나서 아침준비 출근준비

이러다 죽을수도 있겠다 싶어도 꾹 참았지만

늦은 퇴근에 아이 봐줄사람 없고

방학에는 애가 갈곳이 없으니

다시 경력단절 다시 취업하려면 아이가 고학년 되야 가능하고

그때쯤 되면 능력이 아닌 막일만 하는데 어떤 여자가 좋아하나

많이 바뀌었다 해도

집안일 반반 육아 반반해주는 사람 주변에 못봄

집을 이야기 하는데

집있어도 대출이 없어도 여자에 희생만 바라는 대한민국에 인구는 증가하기 어려울것"
일본보다 한국이 먼저 망할듯 ㅋ
그냥 서울 집중 국가라 그래 서울을 죽여야됨. 아무리 선진국 동양이 이렇게 아이 안 낳는다고 해도 이정도는 아님. 한국이랑 유사한 국가들은 전부 홍콩 싱가폴 같은 도시국가들임. 한국은 넓은 영토 가지고 그걸 활용 못하고 도시국가 처럼 살고 있음.
자원 편중
혼외출산이 뭔 자랑이라고 서양놈들은 떠드는거냐. 결혼도 안하고 여기저기 찔러대고 싸지른게 참 자랑이다.
니들 같으면 월300 벌고 대출 갚는데 100씩 쓰는데 애 낳고 싶겠냐?
"혼자 편하게 살려고, 행복하고 싶어서 아이를 낳지 않는 것이 아니죠. 아이를 낳는다는 것은 엄밀히 말하면 비윤리적인 행위에 해당되기 때문입니다.


태어나지 않으면 고통과 죽음이 아예 없지요. 물론 행복도 없지만, 사실 태어나지 않으면 행복할 필요도 없으니까요. 존재하지도 않는 사람이 행복하지 않다? 말이 안되지 않나요? 존재하지도 않는데 행복이 무슨 의미가 있나요? 행복도 사실 태어났기에 강제된 일종의 암묵적 강요이니까요. 비존재들에게 삶과 죽음을 강요하지 마세요. 굳이 세상에 나올 필요가 없었던 비존재들을 강제로 이 거칠고 잔인한 세상에 내던지지 말라는 말입니다."
출산률 올리고 싶으면 인스타 금지하고 계집호모 남돌들 규제해라. 여자들 군대 입대시키고, 그럼 출산률 5년내 3.0  가능하다
노동력이 떨어진다는건 기초 산업이 경쟁력을 잃고, 나라의 경제 동력기초가 흔들려 결국 이나라의 경제위기로 향할수밖에 없다는 결론
결혼 후에 아이를 낳는 문화가 그렇게 만든거임
동양남자가 남성성 부족하고 안경잽이 너드형이 많아서 여자들이 성적매력을 느끼지 못하는듯.
개한민국 국개의원들아 서로 당신들 당리당략때문에 싸울시간 이런 사회문제를 해결해라 있는놈들 배만 불리고있구나
의원이라는 사람들이 자기 이윤과 당만 생각하니..특히 그 쓰레기당은 한국이 잘되는걸 막는거 같어;;그래서 싫은데도 투표함;;제대로 일할 의원들이 많아지면 참으로 좋을텐데..가슴에 손을 얹고 양심이라는게 있을까?
"25년전에 젊은 것들이 김대중노무현 물고빨때 이렇게 될거라 예상했다

나와 동세대인데 어째서 저것들은 본인을 더 힘들게 하는 것들의 선동에 놀아나지라 생각했었지"
아이를 않낳는 이유가 있지. 낳아봤자 그럴만한 환경이 안되도록 만드는게 대한민국인데
0.81명을 중국이나 일본이랑 묶지 마라
무지성으로 애기 싸지는 사람이 없으니까 그런거지 호모사피엔스가 왜 꼭 많아야하냐 어짜피 자동화 될텐데
아이를 낳는게 문제가 아니고 키우는게 문제죠.
"돈 없으면 아무것도 못하는 인생에 집은 지어져도 내가 살 집은 없는데 뭐가 행복해서 자녀에게 가난을 대물림 해주겠음?

정치인들은 출산율 안올랐으면 할거임. 왜냐? 반대편 당이 임기하는 동안 출산율이 오르면 지들 지지율이 떨어질거니까ㅋ."
ㅆㅆ를 해야 애를 낳는데 한국은 ㅆㅆ를 미혼남녀가 ㅆㅆ를 하는것을 아주 금기시 하는국가죠.
그냥 한국은 영업 종료합시다! 모두 고통 받는다고 하는데
출산율 0 가즈아ㅏㅏㅏ
일론머스크가 코인갖고 장난치다가  가정불화가 됬기 때문이 아닐까?
꼰대들이 나라를 망쳐났다.
한국에서 아이 낳고 살기엔  너무 힘듦
서울인구는 절대 안줄음 ~ 지방인구들이 서울로 모이게 되어있음
왜자꾸 한중일 엮냐 ㅋㅋ우리나라가 완전 노답수준인데. 중국은 미국이랑 같고 일본도 독일 영국이랑 그렇게 엄청 큰차이는 없는데 언론 이것들 일부러 엮어서 한국만의 문제가 아니라는식 선동질 ㅋㅋ
중국은 왜 걱정하노 많아서 문제인데.....
어리석고 오만한 인간들  저출산 문제로 이유가 무엇인지 따지고 있네
"원인 이유

진짜 모르는거냐?

동물의 큰 욕구중 하나가 번식이다..

근대 그거보다 더 중요한 본능이 생존이야.."
한국은 원룸 늘어나는것과 혼자사는것이 즐겁게 보이는 방송덕에 결혼안하는것이 당연하게 되어가고 있다
걱정되면 니가 새끼낳아라. !!
애 낳아서 그 애에게 좋은 일이 있을까?
"페미니즘은 왜 언급안함?

그것도 포함인데"
전쟁 전에 인구가 남북 합쳐서 3천만 정도 였음. 증조할머니, 할머니 세대에 너무 애를 낳았음. 그래서 지금 청년들이 피해 보고 있지. 애를 안 낳는 게 맞다고 본다.
한중일 셋 다 개인보다 전체를 더 우선하는 전체주의 사회죠.
여성부 덕분에 꼴찌 찍었네, 남녀갈등의 원흉. 빨리 없애라.
슈카 방송 그대로 베껴서 뉴스 보도를 하네.. 기자들 일 편하게 하는구만.
애도 안낳는데 여자도 징병하지?
"남들 만큼 행복하게 못살가봐ㅡ

그게 두려운거다.

겁쟁이들"
"팩트(감정 x)

1. 인구밀도와 출산율 간에 음의 상관관계가 있다는 보고는 많습니다.

2. 2004년 경 노무현 정부는 행정수도이전 계획은 법적으로 문제가 없으나 대법에서 위헌 결정을 내렸습니다. 이유는 불문법. 수도는 당연히 서울이어야한다.

3. 세종시는 7년 째 전국에서 가장 높은 출산율을 기록 한 도시가 되었습니다.

4. 인구가 분산 되면 부동산 가격은 떨어집니다.



나의 의견(팩트x)

1. 대다수 정치인들은 부동산 자산이 많다.

2. 대다수 정치인들은 부동산 가격이 떨어지는 것을 원하지 않는다.

3. 대다수 국민들은 현 상황을 본인의 탓이 아닌 정치인의 탓으로 돌린다.

4. 이건 나의 틀린 의견임에도 불구하고 자신은 탓이 없다고 생각하는 사람이 압도적으로 많을 것이다."
"못사는 동네 공원 놀이터에 들리는 소리는 

중국어.   러시아어.  

한국인데 한국 아이들이 겁먹어서 놀이터에 놀지를 못한다.

놀이터에 중국, 러시아 부모도 같이 나와 친목하는 장소로 변했다."
ㅋ 머스크 밤길이나 조심해야 할텐데 뭘 남나라 걱정을하냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
웅 나부터 살려고 안낳을거야
"인구수 유지하는데 필요한 출산율이 1.2인데 일본은 1.2p 잘 유지하고 있음.. 냉정하게 일본은 안없어짐 

오히려 한국의 존망을 걱정해야될 때임"
이 고통스러운 나라는 우리세대에서 끝내야 하는 게 맞다고 봄.
조선인들아.....이게 느그나라다 국뽕이 차오르지?!
아무리 근데 그래도 혼외출산은 진짜 나도 싫음
"외국인 받는거 검수완박마냥 바로 밀어붙여서 인구감소는 해결하겠지

한국인 비율은 줄어들꺼고"
"200 위

이거 누구때문

부패한 정치"
"왜 대처를 하지 않을까..?정부야

애놓을때 돈 내놓고 돈 솔직히 초중고만 지원할게 아니라 초점을 좀 바꿔봐라

애키울때 살게 천지다 

출산축하200 임신병원 100만원으로 뭐가 나라가 바뀌겟냐 더써라"
///무슨 개똥같은 소리야~ 중,고딩에게 물어봐!!! 첫째이유는 얽매이고 간섭받기 싫어서야! 한80%가 결혼하기 싫다고할걸!!!부모,형제등 가족관계, 아이는 10달동안 배속에서 힘들게하고, 태어나서 2년동안 밤낮없이 울어대고~ 부모들이 고생한것봤을거잖아! 영화처럼뽀대나게 살고싶은데 현실은 궁상맞은 연속극이네ㅠㅠㅠ 교육비,주거비 비용문제는 두번째야!!!~~~>내생각)전통적 가정을 기반으로, 사유리도 인정, 조선족도,카레이스키도 교화시킨다^^
"부모로 살아가는 수많은 사람들의 모습을 보며 저렇게 살고 싶지는 않다고 생각하는 게 제일 큰 것 같습니다. 자식을 위한 희생, 없는 살림에 아둥바둥, 주말에 제대로 쉬지도 못하고 육아, 아기 키우느라 포기해야 하는 꿈꾸는 시간들, 맞벌이에 집안일에... 이런 것들을 보며 배웠을 겁니다. 결혼해서 아기 낳으면 저렇게 되는구나... 나는 낳지 말아야지.. 



추가 : 높은 집값, 높은 교육열, 높은 물가.. 아기 키우기가 지금보다 조금 더 수월했다면 아이 키우느라 힘들다라는 말보다 아이 키워서 행복하다라는 말을 사람들이 많이 했을 것이고 그럼 출산하려는 젊은 사람들이 많아지겠지요~ 제 딸은 이제 290일 됐는데 아이 키우는 거 정말 힘듭니다. 상상하는 것 이상일 수도 있어요. 그런데 또 상상하는 것 이상으로 정말 행복해요. 친구와 밖에서 술 마시는 것, 연애할 때 여자친구와 여행 가는 것, 자기가 좋아하는 취미 생활을 즐기는 것.. 이런 것들과는 비교할 수 없는 차원이 다른 행복을 290일 된 딸이 저에게 줍니다."
나도 아기들 진짜 귀여워하고 좋아하는데 길 지나다닐때마다 애기들보면 귀엽다라는 생각과 동시에 쟤들도 몇년뒤엔 나와 같은 고통을 받겠지라는 생각에 좀 불쌍하고 슬퍼짐 나도 내 애가 나같은 고통을 느낄걸 생각하면 그냥 애를 안갖는게 낫겠다는 생각을 좀 함
너나 더 낳아 길러…미국놈들…니놈들 돈벌러줄려고 애낳으라는 거냐…
결혼만하고 아이는 안가지는 사람도 가끔봄
전쟁이 경험한 사람들은 안 내게 되는거를 너무 무식한 것들
집값이 가장 큰 문제
불행의 대물림은 끊어야겠지.
일론머스크가 말 한 의미는 동아시아 걱정이 아니였는데...
집값이 미쳐서 그렇지 우리나라나 중국이나
번식본능보다 생존본능이 앞선 순간 이미 끝났음
"그게 아니라 질투심이 사회에 가득해서

그런거야

sns보면 남들은 다 잘사는것 같거든

나만 못사는것 같고 나의 재능이나 노력 이런건 상관없다 그냥 나도 잘살아야함

미친 정신세계지 원룸살아도 명품에 수입차 타고 sns올리고 비교질

희안한 사고 방식임"
"이러다가 디스토피아 세상 되겠네

최악에는 로봇이 인구수보다 더 많아 질 듯<U+11A2>"
"걱정마요.  앞으로 세상은 저출산 국가가 압도적으로 유리한 나라니까 어차피 단일정부세상인데 출산율은 의미가 사라집니다. 

보다 높은 고부가가치 기술력을 갖추고 저출산으로 인구조절이 끝난 나라가  상위계급을 차지하고 

인구많고 출산율 높은 나라는  저개발 국가로서 단순 노동만 하게될테니까. 

오히려 잘사는 계층은 나중에  저출산이 끝난 시점에서 아이를 많이 낳아도 출산부담율이 적어져서 양극화는 고정됩니다. 

그보다 70억 인구를 전쟁이든 질병이든 식량난이든 어떻게 2억으로 줄일지나 고민하세요. 

아직도 세계인구에 문제를 갖고있는 나라는 중공과 인도입니다 이 두나라가 인구의 90 퍼센트를 잃어야 해서... 그다음엔 

인구문제가 아프리카 인구조절 문제로 넘어가고  동남아시아로 넘어갈꺼에요.   줄어들어야 인구문제가 해결됩니다."
웃기는 소리하고 있네. 저출산의 원인은 이미 아시아는 인구가 너무 많기 때문이지. 너무 많아서 경쟁이 너무 심하고 먹을게 없고 그래서 경쟁에서 밀려난 사람은 사람취급 못받고 그러니 아이를 안 낳는거지. 미국과 중국을 비교해봐라. 같은 땅크기에 인구는 거의 5배 차이가 난다. 호주? 그 큰 땅에 겨우 3천만도 안산다. 우리나라 이 좁은 땅에 5천만이나 산다. 이미 너무 많아서 먹을것도 없고 사람답게 살지도 못하는데 뭐하러 낳나? 교육비, 집값? 웃기는 소리하지 마라. 그게 높은 이유가 뭐겠냐? 이미 사람이 너무 많기 때문이지. 사람이 적으면 교육비가 높을 이유도 집값이 높을 이유도 없다. 영국이 우리나라 한반도 남북한 전체랑 땅 크기 비슷한데 겨우 6천만이다. 근데 우리나라는 남한만 5천만이 넘는다. 결국 땅은 좁은데 이미 인구가 너무 많다는 거다. 이건 저출산이 아니라 이제야 사람답게 살게 좀 줄어드는 것이다. 좀 사람답게 살자.
인구수 더 줄어봐야 사람 귀한줄 알지ㅋㅋ
부모 잘만난 애들은 결혼만 잘하고 애도 잘 낳고 산다. 의식주가 해결되는데 뭐가 문제겠냐? 그렇지만 독립하거나 부양가족이 있는경우는 결혼이나 자녀양육을 생각조차 하지 않지 인간의 기본권인 의식주가 빠듯한데   더 힘들게 살아야 할 리스크이기 때문. 국민 대다수 비율에서 점점 중산층이 사라지고 있고  그래서 더욱 저출산 부각이 되는거다. 우리나라는 기득권의 수혜와 혜택을 줄이고 국민다수의 복지정책을 더욱 추진해야 마땅한데 국짐이 정권을 잡았으니 기업에 혜택을 몰아주고 기업이 잘되야 나라가 잘된다는 박정희시대를 찬양하는 한나라당때 친일적폐 시대가 왔으니 2번 찍은사람들은 손가락 짜르고 반성해라
"정치인들이 출산율을 사실상 포기한 이유 : 출산율 올릴려면 국민의 삶의질도 높혀야 하고 경쟁도 완화시키고 교육열도 낮춰야함

나라를 갈아엎는 수준의 개혁이 필요하기 때문에 대통령 임기 5년 안에는 완성못함 그래서 그냥 지엽적인 원인만 해결할려고 하는것임"
대다수 아시아 국가는 평균소득이 50 언저리나 출산율은 휠씬 높음. 오히려 한국은 막노동만 해도 월소득 300이 보장되서 외국인노동자들이 엄청나게 몰려드는거고.
@박인영 공감해주시니 감사합니다
진짜. . . 맞아요 ㅠㅠ
@w 그러게요 ㅋㅋ
1.2가 아니라 2.1 아닌가요? 일본 인구는 계속 감소하고 있습니다
맞아요 저도 그렇게 생각해요
<U+200B>@검은페가수스 그런 본인은 자녀 양육하고 계신지? 육아 난이도는 상대적인 것이고 받아들이는 사람에 다른 것인데 키워보지도 않은 사람이 '아이 키우기 수월하다'는  주장 하는건 아니겠죠?
@대전주민 부모가 나에게 희생한것을 나는 받았지만 내가 하기는 싫다 이거지무슨ㅋㅋㅋ 극단적인이기주의죠 자기가 우선인... 그걸 들킬까봐 애키우기 힘들다는 핑계를 가져다 대는데 70~80년대비하면 애키우기 난이도 훨~~~~씬낮습니다 핑계대고 사회탓하지마세요
@장경호 왜 우리는 안 낳으려고 하는지도 잘 생각해 보시고
@dolly i 맞아요 ㅠ 정말 너무 이쁩니다 ㅜㅜ
@킴 정은
@가나다라 프사때문에 펀치홀 한개 더 생긴 줄 알았네
"어차피 정상적인 방법으로는 절대로 해결 못함.

1. 전쟁

2. 남북 통일

3. 조선족 무슬림 이민자 포용

이 셋 뿐임"
뜯어고치다 표 떨어지면 지들한텐 사형선고라 절대 안 건드리죠
"이 현실이 진짜 돈 때문인가요? 답답합니다 ㅠ 저희가 자라면서 지금에 아이들 처럼 사교육하면서 자란것도 아닌데 다녀봐야 학원 한군데

남들이 다 하고 티비에서 사교육 드라마가 극성이다보디 남들 다 하는거 해주고 싶은 마음은 알지만 그것이 진정 아이가 원하는 것인지 

아님 부모가 원하는것인지 답답합니다 행복을 돈으로만 생각하는 지금에 현실 이것이 진정 저출산률에 원인 아닐까요?

또하나 돈없으면 우리나라는 결혼 하기도 어렵죠? 남자는 능력이나 집안이 빵빵해야 한다는 문제..."
"사회적 약자들이 살기 힘든 나라지.

착하고 바르게살면 바보소리 듣는 나라.

갑질과 특권의식이 난무하는 나라.

법도 자기들 입맛대로 바꾸고,

범죄자가 죄를 지어도 금방 풀려나는 나라.

아예 법 자체가 약자들을 지켜주지 않잖아.

이런 서러운 나라에 뭐하러 애를낳아?

불쌍하잖아.. 고생만 할텐데,,,"
"미디어에서 자꾸 정부 정책이 잘못돼서 사교육비, 집값이 높아지니까 그렇다고 때리니, 다들 "" 맞아 그래서 내가 결혼을 안해.."" 하고 합리화 하잖아 !!! 횽이 스위스 사는데.  여기 이민자가 겁나 많거든? 근데 집값? 월세 밖에 없고. 그 월세 값이 니들 상상을 넘을 거야 내가 번돈의 거의 절반이 집값으로 날아가거든. 그래서 나는 애를 하나 밖에 안 낳았어. 정확히는 내 마누라가 더 안 낳아줘.  근데 말이야. 나보더 못벌고  차도 없어서 맨날 유모차 끌고 걸어댕기는 이웃집 이민자들이 애가 셋, 넷 이야. 왜그럴까? 걔들은 애키우기 좋고 돈 안드나?? 아니야 그냥 여자들이 생각이 달라서 그래.

한중일 여자들 한테 돈을 더 많이 벌어다 줘봐라 애 있는 사람들은 그만큰 전부 애한테 때려박을 거고, 하나도 이렇게 들어가는데 둘을 어떻게 낳아하고 둘째를 안낳아.  그거 보고 있는 처녀들은 난 애초에 저렇게 못해 하면서 안 낳아.

이게 정부 정책 문제로 보이니?? 그냥 민족성이 그런거야 방법이 없어. 나도 싫지만, 한국은 결국 다민족 다문화 국가로 가는 수 밖에 없어."
예전 어른들이면 출산율 꼴찌라 하면 걱정하겠지만 요즘 세대들은 오히려 자랑스러워할 걸?ㅋㅋㅋ
"서양인이 유럽인을 뜻하나요?

정확한 언어사용!"
나 먹고 살기도 벅참.... 여유가 있어야 애도 낳지...ㅠ
열심히 살아서 좋은 회사들어왔는데 기득권이라며 기존 복지 다 뺐어 갔다..아이키우기 좋은 환경이라 출산은 당연했는데 낳을 생각 사라졌다. 하향평준화하는 정책들 그만 멈춰야한다.  정당한 노력에 정당한 권리를 보장해주자.
지금도 먹고 살기 빠듯 집 한채도 빠듯한데...가난을 물려줄순 없잖어...능력 되시는 분들은 딴 나라 얘기 겠지만...보통으로 남들처럼만 애를 키운다는게 정말 에휴...
저출산으로 인한 멸망이 빠를까, 환경오염으로 인한 멸망이 빠를까<U+11A2> 자연 인구 감소하는 대한민국 칭찬해
국가적 규모의 도태ㅋㅋ
북한이 남한을 흡수 통일하게 생겼어
정치인들 반성해야한다.
무슨 분석같은소릴해 이미 학습은 애낳으면 희생해야하고 내삶도빡빡한데 누굴책임질수없으니 안낳는거지 애낳으면 애가혼자 스스로 크면 누가안낳냐?
사회가 병들었다는거죠
일부다처제 허가 하자 능력되는남자들이 순풍순풍 낳아줄거다
"아이낳고도 커리어에 영향 안주고 눈치문화 없애고

남성분들 육아휴직 자유롭게 쓸 수 있는 분위기로도 바뀌여야함..눈치주지말고"
"Sky에 환장과

부동산에 환장과

사짜&공무원에 환장이

끝나지않은이상 늘어나지않는다...

절대 늘어날일 없다는 얘기다"
딱히 돈벌이 되는 재능이 없다는 전제하에서 보면 고딩때까지 공부에 치여서 경쟁하면서 살다가 대딩되면(남자는 군대ㅅㅂ) 취업준비하고 바늘구멍 취업전쟁 해야지 취업 되면 뭐하냐 차있고 집있어야 애낳고 기르는데 월급이 물가를 못 따라가서 ㅂㅅ인데 (도박, 투자 대박 아니면) ㄱ고생하고 집 살때 쯤 되면 이미 결혼 적령기 ㅃㅃ~
멸종가자~
"인간관계의 대표가 결혼임

결혼 하면 이런 조건들 저런 조건들을 따지게 되는데 그것이 우리가 가지고 있는 하나의 부담임  결국 그런 조건을 충족하기 위해 하나의 상품 스펙을 쌓을수 밖에 없고 인생은 즐기기위한것이 아니라 해내야 하는 그무언가가 됨

그런 조건을 수행하기 힘들거나 해야할 의미가 없다고 여겨지면 결혼 당연히 안하게 되는것이고



또다른 이유는 교육과 노동임

가장많은 시간을 보내는 데에서 성격이 형성되기 마련인데 우리나라의 교육과 노동은 능동적인 참여자가 아니라 수동적인즉 복종해야하는 인간상을 원함 그런 사회에서 인간은 개개인이 주체자로 살아가는 느낌 즉 행복을 느낄수가 없음 불행을 느끼며 살아가는 사람이 결혼을 할려고 하는것자체가 말이안됨



세번째로는 자기객곽화임 세대가 바뀌고 교육 정보량이 늘어나면서 개개인이 자신이 좋은 부모가 될수있는지 또는 결혼하면 불행할지 행복할지 너무 잘판단함 

하지만 이런 자기객관화도 자신의 여건이

어려워서 생긴 사회경제적 교육의 영향이 크므로 수동적인 형태임



요약해서 말하면 사람들이 결혼을 하기싫은게

아니라 이나라 이대한민국에서 낳아서 기르면 인생망친다는걸 아니깐 안하는거임"
NTR하자.
맨날 정책이 문제다 이러는데 이렇게 챗으로만 하는거 의미 없음. 걍 포기하고 이민가는게 정답임
대륙,반도,열도에서 치열하게 이어온 역사도 이렇게 다 끝나는거임... 우리인종들이 사라진이후에 남겨진 유산들도 언젠간 사라지고 그렇게 찬란하게 빛나던 동양은 영원히 사라질꺼임... 어쩔수 없음...
문재인 : 훠훠훠 성공이군요
해결방법 쉽네 한가정당 아이가 셋이상 있을때부터 세금감면하면 베이비붐 일어날걸?
진짜 뭐랄까.. 사는게 매번 경쟁이기 떄문에 도태되고 낙오되고 그러기도 하고, 애들 키워봤자 자신의 행복은 전혀 고려할 수 없음. 그렇기 때문에 인간이라는게 자기 중심적으로 생각해보면 불행의 연속이라 생각함. 난 진짜 어릴때 부터 결혼 하지 않기로해다. 초등학생때부터 말이다. 미리 불행하기 싫어서 결혼의 생활이 별로 즐겁지 않다는걸 미리 깨달아버려서
"일본이나 중국은 몰라도 한국내 살고 있는 중화권 사람들은 아이 많이 낳고 싶어하던데?

저도 20대 아버지가 중국인 남자인 화교인데 저 포함 언니들도 한국남자랑 결혼한 언니도 있고 저도 아이 많이 낳고 싶어요~ 저뿐만 아니라 주위 화교 친구들도 마찬가지로 아이 많이 낳을 계획이던데 확실히 순수 한국인 친ㄴ구들은 대부분 결혼이나 아이낳는거에 부정적인 분위기에요"
"아니 얘들아 .. 무슨 말을 그렇게 많이해 그냥 낳을 시간이 없어서야. 여자가 낳기싫은것도 맞고, 결혼하고싶은것도 아니고 그러니까 애를 안낳는거지 무슨 분석을해?

잘 생각해봐라 내가 20대 초반에 지금 대학다니고 있고, 내 또래 여자들 남자들 다 학교다니면서 학점채우고, 수업중에 졸고, 커피마시고 다들 20대 초반을 대학에서 보내고 휴학한다치면 졸업후 25~26일거고 남자는 군대 갔다오면 27살일텐데 애를 언제낳냐 서양인들아.

아니 ㅅㅂ 대학교 졸업하면 24살기본에다가 휴학하면 25살이고 군대갔다오면 27살에 졸업임. 여자의 경우 25살에 졸업을 하고, 26살엔 취준생 취직해야하는데 애낳긴 무슨 ; 어떻게 낳노 . 낳는 여자들은 사촌언니는 대학교 다니다가 임신해서 그만두고 결혼해서 사는데 솔직히 행복해보였음. 언니는 결혼전으로 돌아가고싶다고 했지만.. 행복해 보이긴하더라.

애가 안태어나는 이유는 여자가 안낳는것도 맞고, 애초에 여자가 25살에 대학다니는데 어떻게 낳냐고. 나도 지금 대학생에 학점신경써야지 자격증따야지, 곧 기말이네 또 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여름방학엔 국가근로장학금 신청해야지.. 졸업반엔 취업준비해야지 애언제낳냐...

5년일해야 1억모이는데 님들이 여자면 대학졸업해서 돈을 벌래 애를낳을래.. 그냥 애낳는게 불가능하고 여자가 막상 애 낳는다고해도 그거 책임지고 양육할수있는 능력되는 남자 없다."
사람이 늘면 환경만 오염되지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
안 낳으면 좋지 뭔 지랄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금도 충분히 인류는 늘고있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
서양인의 입장에서 동양을 해석하는게 제대로 된 해석일리가요
"1. 지나친 수도권 집중화 현상으로 집값 폭등, 경쟁 치열, 인프라와 일자리 모두 수도권에 몰려있으니 다들 수도권으로 올라오게 되고 그로인한 도시국가 수준의 인구 과밀화 현상 + 지방 소멸 위기



2. 정부주도 하의 남녀갈등 조장으로 가뜩이나 아이 낳기 힘들어진 환경에 더욱 더 박차를 가해서 출산률 멸망

0.81명은 세계 이례적인 수준으로 사실상 멸망확정

이를 막으려면 이민제도를 통해 인구를 보충하거나 인공지능 자동화 대체로 막아야하는데 두가지 다 힘들어보임



3. 지나친 경쟁사회, 치열하고 획일화된 교육제도

대한민국은 태어났을때부터 경쟁임. 유치원에서 경쟁, 초등학교에서 경쟁, 중학교에서 경쟁, 고등학교에서 경쟁, 대학에서 경쟁, 취업에서 경쟁, 직장에서 경쟁, 결혼시장에서 경쟁, 기득권에서 경쟁, 정치계에서 경쟁

이런 숨막히는 나라에서 청년들의 심리상태가 온전할까? 그리고 사교육이 연간 28조원 수준의 비용이 들어가고 아이들은 학교 학원 집 학교 학원 집을 반복하는 인생에 과연 행복이라는 감정을 느낄 수 있을까? 일자리 구조도 망가졌고 열심히 해서 좋은 직장가봤자 원하는 삶이 아니며, 돈에만 인생을 건 그런 삶이 얼마나 불행한지 수 많은 선례를 보여줬는데 그걸 본 아이들이 무슨 생각을 할까?





대한민국은 아무것도 없던 나라에서 미국의 도움하에 박정희 전 대통령의 뛰어난 수완으로 급격한 성장을 이루어낸 나라임. 솔직히 이정도까지 온것만으로도 대단하다고 생각함. 근데 이제 끝임



내려막길 밖에 안남았음. 그나마 희망이라곤 인공지능밖에 없음. 인공지능을 통한 모든 산업 자동화와 그로 인한 물가 대하락, 공급량 폭증, 로봇세를 매겨 기본소득제를 실시하고 개개인의 새로운 삶을 지원하는 형태가 되어야함. 그런데 우리나라에서 그게 될까 싶다. 이 싸움에 환장한 사람들아 ㅋㅋ"
"노무현때는 부동산이 올랐어도 이명박보다 출산율이 높았는데

문재인은 무슨 바법을 부렸길레 출산율마저...."
"불행을 물려줘서 안하는것보다 나라자체가너무 저급함 ㅋ

태국만가봐도 20대초반에 싱글맘주변에 넘쳐나는거알제? 그래도 거기는

아이를낳아도 오히려 엄마들이 혼자 책임지고 다키움

여행중에도 유부녀가 작업걸고 나 아이보러가야한다는말에

직접여행해보고나서 깜짝 놀람: 쉽게살려고만하는 니들이랑 정신세계가틀림

관계를가지는건 솔직히 상관없다고봄 근데 아이를낳고나서 공무원아니면 . 차로 사람을 판단하는 이런 개쓰레기같은 국민수준에서 ,국민에게 눈치를주는나라에서  누가 아이를낳고싶겠나 뭣보다 국민행복수준 질도 크게떨어짐

굳이 태국아니더라도 동남아시아보다 떨어질걸 ? 이 나라 행복질수준은ㅋㅋ"
분석까지 해줬으면 좀 실천하자.... 다 구구절절 맞는말인데
결혼이 늦어지면서 늙은 정자와 난자 간 수정율이 떨어져서임. 사회문제 절대아님. 자존심 부리지말고 동성끼리라도 결혼해라. 혼자서 살수있다는 가당찮은 생각하는 8090년생들 미래엔 안락사밖에 없다. 누가 늙은 내몸뚱이를 보살펴주려고.
여가부 뭐함 ㅋㅋ 회식이랑 꽃병 사는대 다썼나 ㅋㅋ
걱정도 팔자다. 걱정하지 마라. 나라 안 망한다.
막말로 사람들 먹고 살고 편하게 해주면 알아서 잘 낳고 삼...순수하게 비혼주의인 사람은 생각보다 잘 없음. 다들 가정 꾸리고 싶어하는데 현실적으로 못하는 거고 이건 백날 지원금 해준다고 해결되는 문제가 아님. 밑빠진 독에 물 붓기지...
서양인 반응이라면 사족을 못쓰는 민족ㅋㅋㅋ
당장 나 먹고살기도 힘든데 애를 어떻게 키우냐
"우리나라가아이를안낳는이유 사교육을안시키면키울수없는나라이시때문입니다...하나키우는데 학원3개 이것도적고요..

학교공부가어려워서 학원을안다니면 수업을할수가없어요 학원비만60

아제초4 정말 힘글어요 교육제도를 다뜯어고쳐야살아요"
인구 구조 문제도 있다고 본다. 전후 세대가 엄청 많았고, 그래서 그 에코세대는 취업난에 직격타를 맞았으니.. 이제 전후세대가 전부 은퇴하고 에코세대가 지나고 나면 좀 나아질 지도 모르지..
이걸 집값에 초점을 맞춘다는게 제일 놀라움ㅋㅋ 남자는 경제적이유라고 본다해도 되도 않는 유교사상 들먹이고 비혼기혼여성을 존중하는 문화자체가 없는 나란데 당연한 결과 아닌가..  심지어 8090년대생은 성비도 기괴하던데 그것도 본인들이 남아선호사상으로 기괴하게 성비 맞춘거임 그전까진 고여있거나 사회 가족한테 등떠밀려서 결혼한 경우도 많았지만 요즘은 뉴스부터  방송 그리고 여기 댓글만 봐도 비혼장려 그자체임 텍스트만으로도 정병옴.
결혼하면 둘다 불행지는게 현실이다. 당연히 출산율 낮아지는거 당연하지. 누가 결혼을 안하는데.
위험인종 개체수는 줄여야 하긴하지.
20살 되고 세상이 넓고, 내가 좋아하는게 많다는걸 처음 느껴봄.
대한민국에 인구는 천만명 정도가 좋을 듯 .... 사람 많으면  어릴 때 부터 경쟁만 심해서 행복지수도 떨어지고.. 취업도 힘들고   진학도 힘들고... 집사기도 힘들고  ..인건비도 떨어지고 .. 사람 대우도  받기 힘들다..
"냉정하게 얘기하면 아시아시장의 규모 때문에 인구가 줄어드는걸 싫어하는 상황임. 땅크기 생각하면 옛적에 이러고 현상유지 해야 정상임. 유럽 인구 전체 합쳐야 7.5억임. 북미는 5.5억, 남미 인구 4억, 오세아니아 5천 미만. 아프리카 인구 12억, 아시아 45억. 인구 줄어드는걸 무서워하는 서방세계의 이유는 동남아시아와 중국에 깔린 공장들. 중앙아시아의 내전국가들에 팔아야하는 무기들. 아시아 전역에 깔린 지하자원들과 식량. 인구의 감소는 곧 노동력의 감소고 넘치는 식량과 자원으로 인한 값어치의 하락은 임금상승으로 인한 달러와 유로가치의 상승, 공부해서 높은 곳으로 올라가야되는 이유를 없애버리기 좋은 환경임. 전세계 삼성 점유율만 봐도 삼성이 50퍼는 찍어야되는거 중국14억인구 시장에서 점유율0퍼 달성으로 세계점유율 20퍼로 폭락하는거만 봐도 인구감소는 무서워해야 정상임. 아시아는 최고의 노동력을 제공하는 대륙이면서 최고의 시장임. 아시아에 해당하는 러시아가 전쟁 일으키고 인도네시아 팜유 수출금지로 전세계 경제 개박살난거만 봐도 왜 ㅈ같아하는지 알아야 정상임.

러시아가 스포츠를 유럽에 껴서 하는거 때문에 유럽이라고 하는 사람들 많은데 이 소리는 호주가 아시아스포츠에 껴서 하니깐 아시아에 속한다라는 소리랑 같음. 한마디로 개소리. 유럽연합에 가입이 되어있지 않아서 아시아로 생각하는게 편함"
소득의 80%가 자식에게 들어감
"인구감소가 부정적인면만 보여주는데 

기후변화로 앞으로 식량문제가 심각해질걸 생각하면

나뿌다고만 볼수없다고 봄"
다른 나라는 거기서 안살아봤으니 모르겠지만, 한국의 저출산은 결국 과거 노예들이 아이를 안낳던거랑 비슷한 맥락에서 일어나는 일이 아닐까?라는것이 개인적인 생각임.
IMF 때 경험했지. 돈이 없으면 불행하다는 것을.
동양인들은 서양인들보다 자존감이 대체적으로 많이 낮음 그 원인이 가족들 영향이크고 일단 좀 문화가 그렇게 만드는듯....
자본주의니 약육강식이니 운운하면서 불합리를 받아들이기를 강요하는 사회에 무엇을 바랬는가? 인간에게 짐승처럼 살기를 강요하니 당연히 낳기 싫어지지.
"육아노동 ㅋㅋ 육아가 노동이냐? 그러니 애를 안낳지

결혼노동은 없나?

잃어버린 나는 어디서 찾나?

그냥 사람이 사람을 혐오하면서부터 모든게 시작되는거임."
"내가먹고살기 바뻐서  자식키울 능력이안된다 이나라는 어릴때돈주고 츌산율  올리려하는데  초중고등가면  돈이  학원비로100단위로들어가던데

고등은 필수적으로 책값에  급식비 교복에  인강비  학원비 용돈  문제집값  애들문화생활비

소소하게들어가는게  어마어마  무섭던데    누가  애를 키우겠냐  

교육을 바꾸지 않음  안될듯"
지구의 미래환경을 생각할때  인구가 감소되야 하는게 맞지  우리나라가  가장 친환경적이구만.사실  국가가 인구 늘려야 되는건 욕심아닌가  전세계가 인구를 감소시켜야지
"맞벌이는 당연한 사회. 복지정책도 아이를 더 맡아줄수있는 연장보육관련으로만 관심이 있는 나라임.

기관에서 아이를 얼마나 오래 맡아주는지도 중요하지만

기관에 오랜시간 맡아진 아이는 외로울수밖에 없음

외롭게 큰 아이가 본인 자식도 외롭게 클까 걱정되지 않을까? 맞벌이로 벌어도 아둥바둥한 현실이 무섭지않을까? 애를 외롭지않게 키우려면 부모중 한명이 일을 관둬야함. 극과 극으로 나눈 이 현실의 중간에서 일하고싶음..."
아 그냥 무상주택 100만채 지어서 뿌리라고 ㅋㅋㅋㅋ
그냥 알아서 망하겠지 ㅋㅋ
이게 다 유교, 한국 문화 때문임
"2022년엔 합산출산률 0.68명에 육박하고 있습니다

이대로 아무런 조치가 없다면 정말 우리 세대가 죽기전에 대한민국은 망합니다"
솔직히 요즘 아이 낳으려면 적어도 아파트한채에 번듯한 차에 엄마아빠가 기업다니는게 평균인데 그게 안되면 낳고 싶지도 않지 ..심지어 저게 된다 해도 구색 맞춰살려면 온통 빚인데... 거기다  온통 티비에서는 잘사는 연예인들 사는거나 보여주고..청소년들 입장이야 태어나보니 할게 많아 힘들어서 그런가보다 할테지만 그정도의 문제가 아님
노콤 하면 올라갈듯
애 안낳아도 불행한데 애 낳으면 불행이 1+1
"난 나름 행복한데?

근데 이런 내가 200위면 상위권 국가 애들은 얼마나 더 행복할까"
"무엇보다 서로에 대한 비교가 너무 심한게 가장 큰게 아닌가 싶음

사람마다 자신을 정의하는 기준이 다 다른법인데 어릴때부터 이것이 맞다고 다 똑같은 공교육을 계속 받아오니까 

행복지수가 자꾸만 낮아질 수밖에 없음

서로 비교 안하고 누구나 남 눈치안보며 행복했음 좋겠다….."
멀물어여~~~사회가  이상하니  안 낳고  미래가 없으니 결혼안하는거지~~~정치판이  개판이니  이런사회가 온거다. 당연한결과~~~
학원이런거 다 필요 없어 결혼을 안하는데 무슨 애야 집이 있어야 결혼을 하지 않겠니?
"애새끼 싸지르게 하려고 별 말같지 않은 소리 씨부리네...

인구감소 문제는 정치돼지들과 돈 많은 대기입주들이 1년에 한번씩 년중행사 처럼 열심히 싸지르면 자연히 해결되.

먹고 살기 힘든 서민들에게 떠밀지 말란 말이다.

사유재산 상한제 하기 전엔 절대 서민들에게 애새끼 싸지르라 하지 마라.

우리가 싸지르지 않아도 짱꿰이들이 몰려들어와 인구감소 절대 없다."
중국인들은 계속 저하되면 좋겠네요 ㅎㅎ
응 한국은 그냥 집값이 1위야~ 안그래도 집값 올라가는데 ㅁㅈㅇ이 5년동안 개트롤짓 해서 10년은 지나야 복구될듯
남들 하는만큼은 하고 살아야지라는 생각으로 결혼하고 애낳은 주제에 요즘것들 책임감 운운하는거 보면 참..이 영상만 봐도 노후걱정 나라걱정 연금걱정이나 하지 여기 댓글 몇개 빼고 어디에 누가 태어날 애들 걱정이나 하나? 안태어나는게 이득이라는 생각을 하면서 자랐으니까 학습능력 발휘해서 애 안낳으려는거지ㅋㅋ 머리굳은 놈들이 뭐 가르치려는 말투로 댓글다는거 보고 답답한 마음에 글 하나 싼다
중국은 걱정하지마 ~~ 공산당이니깐 ㅋㅋ 한방에 넣어 놓구 전기 끊어버리면 ㅋㅋ  저절로 인구올라감
미친듯이 일 하구 주 아갼 다 뛰어도 최저시급 250만원? 근데 집 값은 7~8억 이게 맞는건가? 그리고 범죄자는 솜털 처벌 이고 힘 있는 자는 잘 살고 힘 없는 자는 평생 어둠속에서 사는게 대한민국 이다 남자는 돈 못 벌어 오면 무시 당하는게 대한민국이다 답은 정치인과 고의공직자는 기업인은 살기가 상당히 좋다
불평등하고   인권이  별로임
일을  너무 많이  시킴
좃소 다녀보면 왜 애 안 낳는지 알게 된다
머스크처럼 돈많으면 애낳지 ㅋㅋ
"서방이 본 이유 

1. 혼외 출산에 대한 거부감

2. 높은 집값

3. 비싼 교육비"
"직접 임신해보니 애를 키울 사람이 없어 육아휴직 쓰고도 일을 어떻게 계속 해나갈지 고민입니다 시댁 어머니와 친정어머니에게 의지해야 하는 현실인데 사실 요즘 시대에 또 시댁과 친정에 맡겨야 한다는 부담감도 좀

...그렇다고 시터를 쓰자니 월급 받는 거나 시터 쓰거나 똑같구요

그렇다고 맞벌이를 안할수 있는 경제상황이냐면 그것도 아니기때문에 맞벌이를 하면서 아이돌봄 문제가 큽니다"
ㅇㅅㅇㅋ 주말에 슈카방송 보고 뉴스 만드냐?
교육열이 높은 만큼 ㅋㅋ 결혼은 안함 ~~
독박 육아 하기 싫음 애 키워줄 사람 구하고 나가서 일을하셈 ㅋㅋ
"집값 교육비 그런 문제보다 더 큰건 그냥 지금 삶을 포기하고 싶지 않아서 아님? 소득수준이 높아지면서 

매달 여기저기 여행다니고  그 누구의 간섭없는 취미생활 자유로운 연애하는 그게 크다고 보는데

결혼하면 집안끼리 부딫히고 매달 집안행사 장인장모 시아버지 시어머니 생신 어버이날  

주말에 쉬고 싶은데 애기 보고싶다고 어른들은 오라하고 집안끼리 서운한 거 얘기하고 ㅋㅋ

집값보다 난 저런게 더 무섭더라"
"이미 정해진 미래인데 냉정하게 해결 방법은 이민자 받는 방법 혹은 로봇 산업의 발전 밖에 답이 없음

기왕이면 우리 사회에 잘 적응 할 수 있는 사람들이 오면 좋을텐데..."
"대한민국 여자가 애를 낳고나서 벌어지는 상황

1) 난 일하고. 내 애는 남이 기름. 내가 직접 기르지도 못하는데, 애를 왜낳지?

2) 난 일관두고. 내 애는 내가 기름. 우리 엄빠세대의 악습관 모두반복. 내모든걸 애에게 투자. 대신 노후없음 그동안 돈을 못벌었걸랑.  그렇다고 나 늙으면 애가 돈을 돌려주나? 아니지 오히려 보태줘야겠지?

내가 애를 왜낳았을까?? 되돌아보게 됨"
집값..경제상황 악화만을 이유로 볼 수 없는게.. 직장 자리잡고 돈좀 모이니 결혼이 더 하기 싫어짐... 20대때는 가정을 이루고싶었는데, 30대 들어선 순간 싹 사라짐..30대 들어서니까 돈쓰는 재미도 있고.. 이제야 좀 여유도 생기는 것 같구... 결혼하면 이 모든게 사라질테니 ㅠㅠ 내주변도 비슷한 이유로 결혼 안하려함 남녀 모두..
한중일중에서 중은 좀 빼라
"우린 그만큼 치열한 정글이니까. 

왠만한 재력 아니면 편부모는 경제적으로도 힘들고 구설수 때문에 정신적으로 힘들지.

그리고 정조 프레임이 있어서 시기 질투 하는 사람들이 적절하게 소문으로 공격하기에 마음이 참 불편하지 ㅋ

일만하며 하루하루 힘들게 살다가  과로로 죽거나 버티는게 많은 사람들의 삶인데 얼마나 더 힘들어질라고 애를 놓겠음"
팍팍한 현실도 있지만..애 낳아서 적어도 25년은 희생해야하니..그 노력으로 그냥 내가 더 잘 되고 싶다는 가치관 변화가 제일 큰 것 같다. 돈 많아도 낳기 싫은데
"돈. 경제가 문제지 뭐,

희망이 없잖아

근데 중국은 존재 자체가 민폐고.."
근데 왜 한중일 같이 묶냐 ㅋㅋㅋㅋ 한국은 아예 전세계 꼴찐데 올려치기하네.
"집사고싶은데 돈이없다 ㅠㅠ

참 성실하게 살았는데.. 

지금은 급여도 많다. 급여가 너무 많아 주택청약 소득커트라인을 넘어버렸다..

그래서 청약이 안된다.. 급여는 많은데 청약자격은없고 돈도없다 나는 육개월전에 결혼한 신혼이다.. 와이프는 집이 생기면 애기를 가지겠다고 선언했는데.. 나는 돈도 많이 버는데 왜 집을 가질수없을까 ㅠㅠ 희안하다"
팩트 2017년부터 떡락 17년 누가 와서 잃어버린 5년
학교안보내고 초중고 검정고시를시키면되죠   저는아빠가되거든요내년도에요
딴사람은 모르겠고 나는 일단 월 천만원은 벌고 육아도 같이 할수있는 환경이 되어야 애기를 낳을 생각할듯
"저걸 왜 독박육아로 얘기하냐? 어이가 없네?

보고서에는 임금대비 집값이 높다고 말했는데?

팩트를 비비 꼬아서 발표하네"
자연에서 꽁으로 돈 벌 수단이 없다.
"@금강 그렇게 되면 나라를 지탱 하는것 부터가 불가능인데

다른 나라에 흡수 당할듯"
@Old akali User ㄴㄴ 인구 100만명이면 적당함  너무 많아도 안좋아.. 버스탈때 힘듬 ㅜ
그건 너무 적다. 오히려...8000만명은 될 정도로 많았으면 좋겠다. 인구 많으면 나라가 뭔가 굉장히 강력해보여서.
인구가 모든 연령대에서 줄어들면 좋은데 젊은 층 위주로 줄어드니까 문제가 되는 것입니다.
경제에 ㄱ자도 모르는 인간인듯
@RRE 현상의 본질을 다른걸로 둘러대서 왜곡하지 마십시오.
@Denny the Davinchi 허영심적이고 자기돈 벌어서 자기가 다 쓰는건 개인의 자유임 개인의 자유 막기 ㄴㄴ 나라 보다는 개인의 행복이 우선임. 우리나라 땅덩어리 좁은데 인구만 많음. 좀 없어져야함
@창작DNA 도시화가 되면 인구감소는 옵니다. 이건 앞으로 전세계에 2045년 경부터 일어날 조짐입니다. 한국 출생률이 꼴찌인건 엔터테이먼트 산업이 뛰어나면서 허영심이 높아지고 기대치와 현실에 괴리가 생겨 애 놓는게 엄두가 안나는겁니다. 임금문제는 핑계입니다.
@Snow 멍충아 머스크가 한중일 인구감소한다고 거기에 댓글이자나 거기도 줄여야한다는애기지 인구감소를 전세계적추세로만들어야한다는거지 인류가 경제고 나발이고 지속가능한 삶이 100년안에 끝난다니까 지금우리나라문제가 인구가 너무많아 경쟁이 심해서 생기는 문제가 큰데
@Denny the Davinchi 저는 맞벌이 가정에서 외롭게 컸고 현재는 성인이 되어 결혼해서 아이가 있으며 저또한 맞벌이로 일하고 있습니다. 제가 겪은것을 그대로 아이에게 겪게 하려니 미안하고 나처럼 생각하지않을까 싶어 하소연차 덧글 남긴거에요 ~ 과한 우려라고 말씀해주시고 싶으신거죠? 감사합니다.
거기까지 생각이 미치면 망상임.
@스완 swan 그럼 칠레 폴란드 같은 피임법 잘 알고 적당히 잘 살지만 우리보다는 못사는 나라가 출산률 훨씬 높은건 뭔데 ㅋㅋ 무식하노
@Steak Sauce 못사는 나라는 피임률이 낮아서 많이낳는거지 무슨..
사람들이 눈이 높아져서 스스로와 상대방에게 대는 잣대가 너무 커졌음
"당장 여기 다른 댓글에 대댓만 봐도 드러나는 거 같습니다.

둘다 그럴듯한 얘기 하는 거 같은데 무조건 내말이 맞다 하면서 사소한 포인트로 싸우고 서로 '이해력이 부족하신가봐요~' 하면서 까고 그러잖아요. 청소년 시절부터 성적 등으로 남하고 비교당하고, 부모님이나 선생님 같은 권위자의 말을 무조건 따라야 하는 환경에서 자라다 보니까 결국 그런 모습을 학습하고 똑같이 행동하는 거죠."
@scott s.2 넹. ㅇㅅㅇㅋ 이거는 머리 긁는 거예요ㅎㅎㅎ
@리츄 아 그냥 얼굴을 표현한거군요 감사합니당
@scott s.2 얼굴이요
맨날 보는건데 ㅇㅅㅇ이 뭐에요??
장려금,지원금 같은 돌려막기식으로만 해결하려하고 그보다 더 중요한 문제는 관심 없는게 이나라 정치인인데? 저출산은 문제가 아니라 교육 경제 문화가 한꺼번에  개박살났다는 것을 증명하는 지표중 하난데 1도 관심없고 그것보다 자기 이득 챙기기 바쁘잖아 ㅋㅋ 뭐 마음대로 하십쇼! 망하든지 말든지
아이 키우는데 맞벌이 일할때 믿고맡길곳만 있으면..혹은 외벌이로도 넉넉하면...셋째낳고싶어요..이게 현실..낳고싶어도 내 노후도 불안정한데 꿈도못꾸지요..
서양도 마찬가지 애낳는애들 대부분 피임잘못해서 낳는데
근로자 서민 가정 부부는 맞벌이 안하면 아이를 키울수도 없고 먹고 살수도 없고 나라 지원도 받기도 힘들고 받더라도  장난 하는것도 아니고 기업이나 사장들이 독식 하는 구조가 제일 큰 문제고 유부녀 인줄 알면서도 건드리는 똥개 새끼들 때문에 가정 파탄도 나고 근로자로 살아 간다는게 정말 힘든 나라 국짐이 만든 헬조선 부자들 더 부자 만들어 주고 법인세만 까주는 법안만 만드는 당 국회의원들 고위공직자 부패 공무원들 다 구속 시켜야 한다 나라 꼬라지가 안보이지 너희들 재산 불어 나고 있으니 죽을놈든 천벌 받아라 지옥가서
이 세상은 안변해요. 그냥 순응하며 혼자 쓸쓸히 살다 갑시다
안낳는거추천...입시지옥 취업지옥 집마련지옷
"것만뻔지르하지 까보면  볼것도없내 

한국을 두고하는말"
"1. 일론 머스크 ""인구 감소로 인해 일본 사라질 것""

2. 우리나라 OECD 출산률 꼴등

3. 아시아 출산 저조에 대한 공통적 이유

1) 결혼이 아니면 아이를 낳는 것에 대한 거부감.

2) 비싼 교육비.

3) 높은 집값 (취업, 육아, 가사 등등)."
저출산은 결국 국가가 소멸되는 가장큰 원인이 될수있다 국가는 전국민이 보편적인 생활이 가능하고 물가나 양육이나 생활거주공간이 쉬워야한다 그걸해야 하는게 진정한 리더다
내 아이는 나처럼 안자랐으면 좋겠으니깐, 나보다 더 좋은 환경에서 자라줬으면 좋겠으니깐, 나보다 더 행복했으면 좋겠으니깐, 하지만 난 내 아버지만큼 능력이 없어.. 못하겠으니깐..
"테슬라 공장에는 사람이 없다지? 

저 장사꾼이 걱정하는 건 노안오고 공간감각 인지력 떨어지면 자동차 운전을 못해 그래서 안해. 그러면 차를 안 사... 그 걱정 뿐이야.

지 먼저 공장에 로봇 치우고 사람써서 돌리라그랴..."
행복하게 내 인생 즐기자
"영미권, 유럽의 아이들이 청소년기 시절에 뛰어놀면서 체력을 쌓을 때, 우리는 안경잡이가 되었고, 그들이 대학에 와서 지치지 않는 체력으로 연구에 몰두할 때, 우리는 팬더가 되어 쓰러졌고 뒤쳐졌다. 



 이게 맞는 비유일 것 같네요."
이제 나라는 누가지킴?? 인구가 부족한데 군인도 3만명되는거아님?
케빙신이었네 괜히 봤네 기레기들
나의 저주받은 인생을 되물림하지 않기위해....
작은 나라는 언젠가 사라지게 될거임. 정치를 너무 잘 쳐해서 인프라가 서울에만 있고 시스템은 한곳에만 좋게 몰아쳐주고
힘든 것은 다 비슷한데 아시아인만 적은 것을 보면, 뭐랄까..아시아인들의 처한 상황은 나라마다 다르지만, 생각은 비슷한 거 같네요~~
중간에 해먹는 도둑넘 얘기는 안하네
한국에서는 신혼때는 즐겁지만 아이가태어나는순간 가정파산시작이기때문에 인구가 줄수밖에
서양인이 분석한 원인 이라 해랴 낮는거 아닌가... 음...
슈카방송봣냐?
이걸 누굴탓해 나랏님들이 자기 배부르겟다고 이모양 이꼴인 사회를 만든 높디높으신 나랏님들 작품아니겟습니까요^^
시끄러운 애1새끼들 안볼수있게 해주세요
사람이 너무 많자나
좀 인구는 줄어야하지 ㅡㅡ
OECD, 아시아국가 순위도 아니고 전세계 200위 ㅋㅋㅋㅋ <U+0001F1F0><U+0001F1F7><U+0001F1F0><U+0001F1F7><U+0001F1F0><U+0001F1F7><U+0001F1F0><U+0001F1F7><U+0001F44D><U+0001F44D><U+0001F44D><U+0001F44D><U+0001F30B><U+0001F30B><U+0001F30B><U+0001F30B>
ㅈ같은세상에서 애를 낳고싶겠냐 혼자먹살기도 힘든 한국에서 ㅋㅋ
여가부 말쫌 해봐
남보다 더좋은 대학, 집, 차 등등 남에게 보여지는것을 중시하고 지나친 경쟁사회인것이 제일 근본임... 남들과 비교할것없이 내 스스로 행복해봐라 ...행복지수가 떨어지니 물림하기싫은거다...그걸 누가만들었다??
"개인에게 맡길게 아니라... 국가적인 차원에서 

심각하게 받아들여야한다...여성의 경력단절과... 육아부담. 교육비부담...제반문제들을 국가가 나서서

해결하려는 의지를 보이지 않는다면 우리나라의 인구수는 폭망할것이란 말이 맞을것이다."
똑같이 대도시에 인구가 몰렸지만 일본은 출산율을 지켜내고 한국은 실패한이유 한국은 지방을 등한시하고 정치인들이 서울 주변만 기업도 서울에만 지어버리는 바람에 서울 공화국이 된게큼 하지만 일본은 지방이 힘이쌔지 결국 무능한 정치인과 과열경쟁 드라마때문에 생긴 서울살이병 서울증후군 서울만능주의 서울민족 결과지
"누굴 탓해!

사회 기득권 세력들이 본인들의 이익을 위해 굴리고

있으니 부익부빈익빈 양극화가 심각<U+11A2>.



바닥노동자와 바닥서민이 제대로된

일자리 부족 사태와 제대로된

임금(일당) 못 받고 사는 현실인데 <U+0001F911><U+0001F631><U+0001F624><U+0001F976><U+0001F621><U+0001F44A><U+26A1><U+FE0F><U+0001F4A2><U+0001F6AB><U+0001F4B0><U+0001F4A5>



맨날 언론에서 떠드는 건 방송 돈 벌이용으로

끝날 뿐<U+11A2>"
윤씨도애가없어요.
"진짜 분석을 지들 입맛대로 하네ㅋㅋ

이코노미스트 분석뒤에 지들입맛대로 사견 붙여서 왜곡하는거봐라. 이딴게 언론이냐? 갑자기 뜬금없는 독박육아?

일본에서 독박육아 이슈거의 없는데ㅋㅋ 뭔개소리냐?

자꾸 지도층 욕먹기 싫으니까 화를 남녀갈등이랑 해외로 돌리지마라 추하다 추해 ㅋㅋ"
"님들은 결혼은 하셨나요?

애는 몇명이나 낳으셨나요?

입으로만 걱정하면 달라집니까?

님들부터 애를 많이 낳으시고 얘기하세요."
"무슨 아이언맨이랑 비교하냐

아이언맨이 언제 나온 만화인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ"
언론봐라ㅋㅋ 중국이랑 일본이랑 한국이 비슷하다고 왜곡하는거봐라 ㅋㅋ 0.7명이 1.4명이 어떻게 같냐?
"한국에서 평균(국평오)은 패배자이고 죄인이다.

한국에선 82퍼의 근로자는 국민이 아니다."
불로소득으로 젊은이들의 미래와 사회 공익을 갉아먹은 다주택자 종부세를 대폭 높여 재원을 마련해야하고, 인구감소는 그동안 싸게 뽑아먹은 인건비에 대한 후폭풍이라고 보면 된다. 출생률이 높은 지방을 중심으로 SOC를 적극 예산지원이 필요하다. 서울이 아니라도 잘먹고 잘살수 있는 사람에 덜부대끼며 쾌적하게 일할 수 있는 환경을 만들어야한다
"몇십년전 학교 육성회비 대학 교육비 대느라 밥을 굶던 시절이었는데 지금 교육비는 너무 싸다.

과거에도 집값은 소득 대비 비쌌다.

지금 저출산은 젊은이들이 편하게 살아와서 육아 같은 힘든 일을 잘 못하기 때문이다."
그농의 독박 육아.ㅋㅋㅋ
복지국가로 전환하면 출산율 올라감. 기득권들이 세율 올라가면 거품무니간 문제일뿐
"아이때문에 나를 희생하고 싶지 않기 때문이다.

애 낳는 동시에 너무 나를 희생해야하는

국가 시스템 때문이다. 다른 선진국들 봐라

국가가 책임지는 부분이 상당하다"
문노스 ㅋㅋ
키울 형편이 되야 결혼을 하고 애를 낳ㅇ지     말해 뭐해 집값  폭등에    저임금    빈부 격차 땜에 그런걸 젊은이들 인식이   잘못된 걸로 치부하지 마셈
모든 동물들은 종족이 멸종될 가능성이 있는 혹독한 상황에서 번식률이 높고, 모든게 편안하고 먹이가 많으면 번식을 중단한다. 한중일이 먹고 살만해진 후로 출산률이 하락한 것이다.
"k-부동산

k-출산

k-노화

k-소멸"
결국 타노스가 옳았다
"그동안 국가 기업 관료 엘리트들에게 가스라이팅 학대당하다  시야가 넓어지고 현실을 깨달으니  육아를 하고싶겠냐? 



내아이가 한국에서 주체적인 민주시민 으로 자랄 수있다 생각하는 사람 손들어보라  생존경쟁에서 승리할 



타고나거나 재능이있거나 집안이 부자가 아닌이상 이사회 체제유지를 위한 희생양이 될게 뻔한데  뭣하러 미쳤다고 ?"
"사실 저출산 이유는 간단하다

동물농장이나 동물의 왕국을 봐라

보통 동물들도 새끼가 있으면 부부중 한명만 먹을것을 구해오고 나머지는 새끼들을 돌본다

이걸 사람에게 대입하면 아이를 양육할때

외벌이로도 가능해야하는데 

높은 교육비와 주거비, 짠 월급의 삼위일체로 외벌이로는 불가능하다

이게 근본원인임"
음.... 그냥 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
"문재인이집값과 함께 여러가지로 최악의 정점을 찍었지

그래놓고

잘난척 하는거 보면 도라이같음"
"대기업 전문직 아니면 월급 겨우 2-3백 언저리 받아서 전세 얻을려면

대출내어야 하고 대출이자 원급 갑아야하고 그러다 여자 생기면 테이트 비용 써야하고

안그래도 쓸돈 없는데 여차 저차 뭐 잘못 놀려서 애 생기면 그때부턴 거지 신세지...

현다이 생산직이나 돈많이 받을까....

최저임금 올리니 기업들 난리가 나더만.... 아니 돈이 있어야 뭘 하던지 하지

결혼을 하던지 아이들 낳던지 그리고 소비 생활을 해서 경제가 돌아가게 하지

월급은 쥐꼬리 만큼 주면서 뭘 해라고 

누구나 알고있는거 적당히 쓸만큼의 월급을 받으면 결혼하지 말라고 해도 하고

집도 구하고 아이도 낳고 식당가서 외식도 하고 옷도 사고 차도 사고 뭐도 사고

한다......

근데 젊은이들 돈 버는거좀 봐라....

그돈으로 뭘 하겠노........... 안글나 정치인들아 그리고 사업가들아....

나라를 생각해서 안정된 직장과 노동에 상응하는 월급만 줘 봐라

그냥 해결된다

해결책 아무리 내어 봐라 국가에서 대학까지 무료교육 시켜주고 병원치료 공짜로 해주고

적은 월세로 내가 살고 싶을때 까지 살수 있게 하몬 해결 될수도 있겠지....

안글나 정치인들아.... 돈 엄한데 쓰지말고 이런데 써라...."
"백색 인종은 아직 정신 세계가 미숙인 이라

내일에 걱정보단  오늘뿐

흑색 인종은 정신 세계가

미개인 이라

어제도 내일도 모른다

땅색을 닮은 황색 인종은

어제도 오늘도 내일도 보기 때문에



미래에 다른 별나라로 가보자

하는건

미숙한  생각

지구에 태어나 지구 밖으로 가 살아 보자는것이



얼마나 미숙한 생각인지



지구속에 살다 죽는 운명을 가진

인간들이

내가 사는 지구 가 아파하는줄

모르고....

지구가 아프면 

미래가 보이지 않으니

당연히

안 낳고 싶겠지효



대대 손손 잇고 싶은 유전자 이지만

이미

지구가 인간들을 싫어 하기 시작 했는데  ㅎ"
대한민국은 정통성 없는 국가니까 사라지는게 맞다. 조선의 정통성은 당연히 북한에 있고 그걸 계승하는게 대한민국의 숙명이다
주위에 보면 어느정도 안정적으로 번다싶으면 결혼함-> 여기서도 딩크랑 아이랑 갈리는데 주위에 보면 4년제 이상나온 사람들이 아이낳고 기르는 경우가 대다수 엿음
야 ㅈㅅ 머스크야. 내가 너만큼 돈 있으면 50명 싸질렀다
문제아는 없다.문제부모만 있을뿐이다. 부모교육시급!
이대로 가면 나라에서 인공으로 애만들듯..
다주택 투기하는 애들 국가에서 제대로 족쳐야 한다. 수정자본주의가 필요한 부분이 이런 대목이다. 옛 사람들도 투기에 대한부분은 엄격하게 대했는데, 이 나쁜행동들을 본보기를 보여야 할 사람들이 그러고 있으니 참.....
"*개소리 집어치우고*

*최소 집 하나 직접적으로 해결해줘도 이지경까진 안됐음*

*부동산·출산율 정책에 지금까지 쓴돈이 수백조원임 존ㄴ 한심하기 이를데가없음*

최초 시작은 각 지방 소도시에 최소 1~2만세대 3~7만명입주목표로 아파트 건축 진행하고 계속 늘려가면 됨 이거해도 지금까지 때려넣은 사업비들 다 쓰고도 남음 



지금의 행복주택·청약·기타 등등 개복잡한 ㅈ같은 조건들말고

수도권제외 국가소유 아파트로 최소 방4+화2 이상으로

혼인신고+미성년자녀 가 있다? 이 단1개의 조건만 충족되면 해당하는 가정 바로 입주시켜서 관리비만 내고 거주하게 하면 됨 

서류상 미성년 자녀가 없을때까지 거주가능하고 첫째가 19될때 둘째낳는다면 근40년ㅡ 하나만 낳아도 최소 20년 집걱정없이 살 수 있음

강제퇴거 전에 새로 살 집 돈은 충분히 모음 



·수도권(서·경·인)제외 전국 지방 소도시이상 도심or최단거리에(외곽절대안됨)존ㄴ 과하다 싶게 공급해야됨 나중엔 집이 남아돌만큼

서울경기인천 제하면 강원영서나 충남북으로 집구해놓고 수도권으로 출근하는 것들 분명 있을건데 이건 색출해서 적발즉시 강제퇴거

·부실,하자 이런 ㅆㅂ것들 절대 없어야됨

·오래되면 허물고 재건축

·집값 안정되는건 순식간임 전국에 이런집 생기고 1-2년이면 효과직빵

·수도권은 이런집 없으니 자연히 인구분산

출산율도 오를수밖에 애낳으면 집이생기는데

·인간이 모이면 무조건 그 지역 경제 살아남

·3인가구가 월300벌어도 생활하는데 지장없으니(전세5억빌리면 4-5년 매달 이자만4-50씩 때려넣어야됨+추가 관리비 ㅡ미쳐 돌았 ㅅㅂ 이게 나라냐? 이것도 신용등급 상위그룹만 해당·중하위는 존ㄴ 더 많이 내야함)

·부동산충·집값으로 돈놀이하는 기생충들·기타 등등 병ㅅ들이 분명 개지랄 해댈건데 지들이 출산율 올리고 집값 내려줄것도 아니고 아가리 여물라고 전부 묵살ㅡ 최소 10명이상 자식낳아 키우는집이면 개지랄해도 인정· 여긴 오히려 집 무상증여나 관리비 대폭 할인 해줘야 됨

·집은 나라에서 거의 무상으로 렌트 가능한데 그걸 돈주고 왜 사느냐 존ㄴ 멍청한 짓이다란 인식이 박혀야 됨"
"대한민국의 고질적인 환경 요인도 물론있겠지만 복지가 너무 결혼한 대상에 몰렸있으며 , 비혼인의 아이 ,동거에 (아이) 대한 인식이 너무 썩어있음 물론 인식이 썩어있다보니 복지도 확대되지못하고.. 

동방예의지국 타이틀을 가지고 있는 아시아 국가의 출산율은 결혼과 비례하지만 미국, 유럽 같이 서양국은 동거 문화가 자연스러운 국가는  한국처럼 결혼과 출산율이 비례하진 않음... 

인식개선과 복지확대가 중요해보임"
회사에서 너무 괴롭다
핵심적으론 정치와 교육이고 그담으론 문화의 영향같음 집값이나 빈부격차같은건 저 이유들때문에 벌어지는 부산물같고
미친듯이 일해봐야 집하나 못사는 나라, 취업하고 먹고살기 쉽지 않은 나라에서 누가 자식을 나을까? 혼자살기도 빡시다~~
전쟁국가들을 이김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이런뉴스 맨날 만들어봐야 출산률은 안오르겠지
근데 친구들끼리 모여있음 우스겟소리로 그런말함.. 우리 50까지 서로 결혼 안하고 지내고있으면 홈셰어링하자고..
"출산 정책에 쓰인 세금 졸라 아깝다............................ 200등 할꺼면.. 

미친소리지만 그냥 무이자 대출로 선착순으로 집한채 주는게 출산율 더 오르겠노.."
우리나라는 중학생만되도 하루 상당수를 놀지않고 다른데에 쓰는데 왜 최종적으로 기술이 유럽이랑 비슷하나요? 일터넷쪽은 잘하는거같은데 아니면 기술은 많은데 자원을 사는데 돈이 너무많이들어서 못쓰는건가요? 저는 인구감소가 한국의 지리적특징때문이라고 보는디
쓰잘때기없는 .... 본질적인 원인은 다 알고 있는데 ㅋㅋ . 가진자들 주머니 털어야하니 못하는것일뿐....
"과연 이 세상에서 애들이 행복할수 있을까?라는 반문이 매번 듦. 유치원-대학교까지 매번 경쟁에 경쟁을 해야하고, 안하면 도태된다고 생각하고 끊임없는 비교까지.



 돼지엄마, 스카이캐슬, 그린마더스클럽같은 드라마처럼 이 모든 사회의 기조가 경쟁을 부추김. 넌덜머리남. 그렇게해서 어찌저찌 버텨 졸업했는데, 마지막으로 취업도 뭣같이 안됨. 그렇다고 사람의 필수요소인 주가 해결되느냐? 그것도 아님. 윗세대들의 부동산 과열때문에 내집하나 얻기가 하늘의 별따기임.



기본적인 권리조차 보장되지않는데, 감히 새로운 생명을 가질 생각이나 할 수 있겠음? 중국은 관심없고, 한일은 이유가 똑같음. 이딴식으로 저출산의 이유라고 방송 때려봤자 다 아는 내용임."
너네 같으면 이딴 환경에서 애 낳겠냐고... 자식한테 못할짓이지
나 살기도 바쁘다.
찬란하게 빛날 10대를 학원속에서 한없이 불행하게 살아온 청년들의 사회적 자살임.
문노스가 해냈네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
태어나지않을 내 아이에게 줄 수 있는 가장 큰 선물 : 한국서 태어나지않게 하기.
문재인이 만든나라
내 생각엔… 솔직히 지금 세대가 배운 것도 많고, 산업이 발달하면서 나 자신에게 투자 하는것이 많아서 자식에게 희생하고 싶은 마음들이 크지 않은 거 같음. 한마디로 나 자신이 너무 소중한 거임. 그 다음오는게 경제적인 문제. 빈부 격차도 너무 커지면서 서로 비교를 많이함. 부모들도 그렇고 아이들도. 상대적 박탈감이 큰거지. 여기에 있는 집이 어쩌구, 자신이 겪은 불행 어쩌구… 가장 깊숙히 있는 문제는 희생이 싫은거임. 돈이 많아야 애 키우기 수월한데 (=희생을 덜함) 돈이 없으니 애 포기하고 자기 삶 즐기겠단 거지
전국 모든 신혼부부들에게 몇억씩 지원해줄 수 있는 돈으로 행복주택이랍시고 닭장같은 집이나 짓고 여가부에 퍼주고 창녀지원금 같은 개 쓰레기 같은 정책으로 돈 다 탕진했지
"한국의 가장 큰, 모든 문제의 원흉은 수도밀집현상이다. 유래없을정도로 국가인프라 태반이 수도권에 뭉쳐있고 사람이 모여있으니 자연스래 땅값이 오르고 땅값이 오르니 물가도 오르고 그러다보니 돈에 허덕이게되고 예민해 지니 서로간의 마찰도 늘어가며 갈등만 높아져가고 지방으로 가자니 포기해야하는 수도권인프라가 너무 아깝고

수도권에 모여사니 질좋고 자리좋은 직장도 다 수도권에있고 걍 이런 무한 악순환이 한국사회에 염증을 오래전부터 유발해오다

서민들 삶의 어려움과 빈부격차가 크게 늘어나면서 그 염증이 저출산으로 돌아오는거임 왜냐 수도권에 살면서 젊은층이 애낳고 키울 여건 만들기는 하늘의 별따기인데 직장은 수도권에 있어서 지방으로 갈수도 없는 노릇이고 걍 답이 없음"
더 빨리 망해라 헬조선!!!!!!!!!!!
빨리 집사고싶당
우리나라 출산율 해결하려면 교육문제와 집값 좀 어떻게 해라
제일 핵심은 개인의 인권이 중요해지면서 희생이 많이 없어졌기 때문..
"나라 망해서

중국이나 일본한테 먹히면 괜찮을까요?"
애안낳으면 월급의 절반을 세금으로뜯어가서 애낳은사람들퍼주면해결됨  그래도 안낳으면  더 심하게차별하믄됨  저출산은 해결못하는게아니야 안하는거야
뭐.... 애 나면 경력단절...이거부터 어떻게 해야한다. 육아휴직도 자유롭게 하고 꼽주는 거부터 없애야한다... 일단 임신하면 사회적 분위기가 회사에서는 짜를 준비를 하는데 머... 그리고 동물도 집부터 짓고 짝짓기를 하는데 집뷰터 못구하니 결혼하고 애를 낳겠니. 남녀싸우기도 지치고 내 몸 하나 건사하기힘든데
"차라리 잘됐지 인구수좀 줄여야죠  

인간이 환경파괴의 주범인데 이기회에 클리닝점 ㅋ"
한중일 하나로 은근 슬쩍 묶지마라.. 일본중국은 그래도 1.4는 된다. 우리는 0.8..... 한국이 인류역사상 최악의 출산율임... 어디 은근슬쩍 일본 중국에 뭍어가려함?
"동물은 환경이 안좋고 스트레스가 증가하면 본능적으로 생식을 줄인다. 만고의 자연법칙.

훨씬 똑똑한 인간은 거기에 개인주의가 더해져 가속된다."
"남북한 합쳐서 삼천만, 오천만일 때도 있었다. 196,70 년대  남북한 합쳐 오천만이었다. 그 때 비함 지금도 넘 많다. 지금 경쟁이 넘 치열해서 자연반사적으로 젊은이들이 애를 안 낳는거다. 그냥 두자..좀 살만해짐  또 열심히 낳을거다. 그리고 미혼모의 아기도 이젠 이상한 눈으로 보지 말자. 그런 편견만 없담 우리나라에 애기 낳을 유능한 미혼모들 많다. 그리고 

절대 청소년들의 성적 호기심을  악용하는 디지탈범죄를 뿌리 뽑는담 희망이 있다."
노답
그 박근혜 때도 증감은 있었는데 어떻게 저렇게 순수하게 감소만 있냐 ㅋㅋ 진짜 문재인 정권은 전설이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
우리나라는 애 많이 낳았다 하면 반응이 애들 해주고 싶은거도 못 해줄거면서 왜 낳음? 피임 안함? 이러고 있으니 누가 애를 낳음. 개같이 멸망 할 예정임 우리나라는
옆차기들 하고 있네 국모가 가라오케 접대부다. 한국인들 뭐 선진국어쩌구하지만, 수준이 저런데 애 낳고 싶겠니?
아이셋 키우기 넘 힘들었다. 한 10년전부터 공공무상교육과 보육비지원을 해줬어야한다. 복지을 포플리즘이라고 펌하 하면서 정치인들이 지들만 배부른 결과이다.
이제아파도 누가 돌봐줄사람이 없겠네
"챗바퀴 돌면서  사는 인생 모두가 똑같은 삶

즐기기보다 공부에 일에 치이는 삶

정말 여유없이 사는거 같다..



성생활 또한 즐기기보다 의무나 생색용인듯



외국처럼 스스럼 없는  스킨십은 과연 언제가 될지..."
"@yt 대화라는걸 하는 법을 잊었니? 상대 말이 무슨 말인지 이해하고 그게 맞는 본인 생각을 말하는게 대화란다



본인 생각만 똥싸듯이 싸지르는게 대화가 아니야 ㅋ 말하는 법 부터 배우렴"
@yt 해외에서 뭐 백날 말 할 수 있어 ㅋ 뭐 ㅋ 지가 뭔 말하는지도 모르면서 계속 수준 보여줄래?
@yt 사회적 인식 나락 간게 내가 만든거냐 ㅋ 니들이 나락시킨걸
@yt 지가 우물에 갇힌걸 내가 땅판것처럼 말하네 웃기다 ㅋㅋ
워킹맘지원? 아주 ㅋㅋ 지맘대로네ㅋㅋ  한통계에서 가장주부 희망자가 60퍼센트가 넘었고, 30대 여성 경제참여율은 40퍼가 안된다. 자꾸 왜 현실을 왜곡하니?
@RRE  7명 낳으면 평생 심심할 날은 없을듯 ㅋㅋㅋ
돈은 둘째치고 내가 원하는 일을 하면서 나의 삶을 살고싶음 20년동안 하루종일 청소, 육아 하고싶은 사람은 별로 없지
"남녀 둘 중 한명은 일에 전념하고, 한명은 가사와 양육에 집중해야 맞다고 봄. 그래야 고임금 일자리도 늘어 나고, 노동력 경쟁 줄고, 출산율도 늘고, 경기도 활성화 됩니다. 

맞벌이 구조면, 누가 이득 보겠음? 기업만 이득 봅니다. 

노동 공급이 늘어나고, 경쟁이 심해져서 노동 가치가 떨어지고, 임금도 떨어지는 것임. 임금이 낮아 돈이 없으니 맞벌이로 투잡 쓰리잡 포잡 하게 되는 것이고, 그러면 또 임금은 낮아집니다. 결국 기업만 이득보는 수준. 그냥 일반 서민들 노동력 착취라고 봄.

맞벌이를 해서 아이를 낳아도 애는 누가 돌봅니까? 다 늙고 이제 은퇴 준비하는 우리 부모님들이 힘들게 아이 돌보는 게 맞나요? 

부모가 맞벌이로 바쁜 사이에 아이의 정서 발달은 어떻게 될까요? 



지금 청년들 초봉이 연 3천이 안되는 사람들이 수두룩 합니다. 10년 전과 비교해서 왜 임금이 거의 안 올랐을까요? 이런 이유 때문임"
"이유 1

일단 기존 집욕심 없이 살던사람들동내도 집값이 폭등하면서, 전세값도 폭등 아이가 초등학교갈쯤이면 집을사야 전학을 안다니고 안정적인데, 그걸 다 막음!



이유 2

사교육을 안시키고 싶으나,

초등학교 입학만시켜도 알거다

1학년 4월 기초평가가

한글, 책읽기수준이 어느이상 안따라주면

수학조차도 절반이상을 못푼다!

엘리트로 키우려는게 아니라

모지리 취급이라도 안받게 하려면

학원을 보내라고 선생이 돌려  권유하는게 현 공교육 현실이다!



이유 3

지금 결혼준비하고 만나야하는

남자여자 너무 편을 많이 갈라놨다"
가난한국가 전쟁국가 출산율 들먹이는데 정보의 차이 같기도 해요. 잘사는 나라일수록 교육도 더 잘되고 정보도 많으니까요 유튜브 댓글로 대화하는것처럼요
@엑수 국짐 끄나풀
무슨 투기가 집값다올리고 출산율 꼴지로만드는줄아넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상에 투기 투자 없는나라가어딨냐 그것도없으면 일반인은 평생 서민층으로살아야한다 ;;
일제감정기부터 미국에 간섭과 고대부터 중국과의 관계가 우리나라에 열등감을 심어줘서 경쟁을 강요하고 중국은 지네 역사에 빠져서 한국을 아래로 보고 일본은 일제감정기일로 사이도 안좋으니 두나라가 좋은일을 해도 까기만하게 된거같은데
"교육정책이라던지 복지라던지 잘만되있어봐..

월급빼고 다오르는데 사교육이다 뭐다 

저금못한지오래다"
여성 가족 부 ... 여성은 있지만 가족은 없는 .. 1조 뭐 어떻게 사용하면  200등을 만들었는지 ..ㅎㅎ 사라질 .. 운명이지만 ㅎ
"이 좁은 땅덩어리에 사람이 너무 많아요

더 줄어야합니다."
헐 사랑과 거짓말의 내용이 시화가 되고 있네
우리나라비하면 일본출산률은 아무것도 아니야
"우리나라는 왜.. 돈이없는데 빚내서 꼭 아파트에서 신혼을 시작해야하나..

내가 돈없어서 생각하는것일수도있지만 꼭 남처럼 같은 시작해야 결혼하는것일까"
사교육 좀 없애라.. 성장할대로 많이 한 콩알만한 국가에서 뭘 더 경쟁해야 하나..
"걍 살기 좆같아서임 

다른 이유 없음 

좆같은 환경 처 만들어준 덕분이지"
그냥 단순히 생각해서 우리 부모님이 나에게 희생한것을 생각해보면 난 차마 저럴수 없으니
"우리의 경우는 돈문제가 아니라 아내가 아이를 낳고 싶지 않다고 해서.. 난중에 생각하자 하다가 늦어버리게 되었죠.

집값이 폭등했다거나 비싼 학비라든가는 전혀 관계가 없어요. 적어도 우리에겐 말이죠. 이제 너무 늦어서 그냥 이대로 살까 합니다.

아마 새대별로 이유가 다를건데.. 다 핑계죠. 굳이 왜 낳지 않는가?에 대해서 이런저런 말을 하다보니 뭐가 비싸고 생활이 힘들고.. 말하지만..

결론은 낳고 싶지 않은겁니다. 단순하게 말이에요. 

제 지인도 소득이 월 천만 가까이 되죠. 그런데 아이 안낳아요. 그쪽도 아내쪽이 낳고 싶지 않다고 한 케이스죠. 

남자는 때려죽어도 아이를 낳을수가 없습니다. 아이를 낳는건 여성의 몫이죠. 둘이 좋아 결혼해도 한쪽이 동의하지 않으면 못낳는겁니다."
부모가 어떻게 살아온지를 알고 있고 내가 그 길을 가기 싫은 거지
재앙이네 말그대로 문
한국인들이 똑똑해서 그런것 같음. 앞뒤 안가리고 애 낳기엔 뒷일이 무서우니까 그냥 조심하는거지
"부모의 삶을 바라보면 행복해보이지 않기 때문이요.

그렇게 살기 싫은 거지요.

애들 잘못이 아니고 기성세대 잘못이오."
맨날 문제다라고 하지만 정작 아무것도 하지 않는 정치인들
02:00 2017년 무슨일이 있었던건가....
국민들이 다잘살아야  애를낳고싶어하지   애보다 고양이 강아지가 낳다이리생각하니ㅜ
웃기고있네  애놔아서  도적놈들  노예로  키울일있니   언론과  정치인이  안바뀌면  애낳지마라
"둥지가 있어야 새가 알을 낳지 ...



공교육 은 학종이라는 것으로 썩어서... 공교육만 좋아도 사교육 안하겠지"
빈익빈부익부가 너무심해서..
너 같으면 낳겠냐 라는 말이 나오는 순간 끝난거지
자살1위국가에서 출산율을 올리겠다니...어불성설이지
자살율 1위....출산율 꼴등....초등학교 가봐라 한반에 20명도 안되고 한학년 반도 겨우 10개임. 학교가 없어질만큼 심각한데....
힘든건 젊은이들인데 늙은 정치인들한테 혜택이 다 돌아감. 아마 약20년 뒤에 기성세대가 완전히 사라지고 새로운피가 수혈되면 바뀔텐데 그전까지 못버틸듯 ㅋㅋ
서울대 교수 말로는 수도권 인구밀집 현상때문이라고함. 서울집값은 사지도 못할만큼 올랐는데 전국적으로 서울권에 집사고 싶어하는사람들이 많아지면서 기준이 서울권집값이 되버림. 이 문제를 해결하려면 정부가 수도권외에 지역을 발전시키고 사람들을 분산시켜줘야 집값안정이나 출산율은 자연스레 올라간다고 함.
집 사교육이 젤큼 결혼한뒤 뒤에올 저후폭풍이 너무큼
언론인들은 좋겠다 남들이 대충 내뱉은말 알아볼필요없이 그냥 주절거리면 되니까 머스큰지 나발인지가 참 한국걱정했겟다
둥지가 없는 새들이 어떻게 알을 낳나?
"한국은 답이없다

인구가줄고있으니"
"지금 동양은 여성이고 남성이고 다들 애를 낳을 여건이 안됨ㅠㅜ

요즘 청년들 모두 자기 한 몸 살아남기도 벅찬데 어떻게 애를 낳냐ㅠㅠㅠ"
여가부 없애고 저출산문제에 돈 써봐라 이꼴나나ㅋㅋ
"돈이 문제가 아니고 과거 뭣도 모르고 결혼하고 출산해서 집에서 파출부 취급받던 세대는 이제 출산을 못하게되었고 다음 세대들은 교육율이 높아져서 인권에대한 기대치는 올라가는데 여성인권은 바닥이니 안낳지. 엄마를 보면서 커서 안낳는거고 그 엄마가  할머니가 은근히 남동생 또는 오빠를 차별하니 안낳는거다. 그리고

돈 없어도 내 직장과 승진이 보장되고 육아와 가사일 함께하는 남성들이 많으면 다 낳고 사는데 욕심만 그득 해가지고 ㅋㅋㅋ"
이 모든건 다 문재인 너무 사랑합니다
윤석렬같은 인간 때문에 아이를 낳을 수가 없음...ㅡ.ㅡ
아이를 안낳는 이유는 가난과 돈 문제 때문이 절대 아님. 그건 우리 할머니 때만 보더라도 증명됨. 그때는 9남매 대가족 이런게 너무 흔했음. 동시에 그 때는 먹을거 없어서 나무껍질 죽쒀서 먹고 그랬음. 가난하고 내 집이 없어서 아이를 안낳는다? 절대로 근본적인 원인이 아님. 걱정이 가득하고 스트레스가 많고 예민해지고 그런 심리적인 이유가 되게 클 것 같고, 동시에 요즘은 개인의 행복을 중시하기 때문에 이거저거 해볼게 많다보니까 아무래도 그래서 애를 안낳는거같음. 헬조선이니 뭐 흙수저니 되도않는 비관주의가 젊은애들한테 팽배해 있는 요즘 추세도 크게 한 몫한것같고.
"혼외 출산 거부감?ㅋㅋ

-솔직해지자

본인 자식도 아닌데 희생하며 키우려고 하는 사람들이 과연 많을까?"
일단. 돈보다 사람이 우선이 되는 나라가 되야할듯.
이런나라에 뭐 좋으라고 힘들기만하고 희망도 없는 후진국에서 애를 낳냐 ㅋㅋ 아시아정신으로 그렇게 꼰대 똥고집들을 부랴대면서 천하태평하게 번성할줄알았어 ? ㅋㅋ 똑같은 놈들끼리 역사, 문화가지고 이천년 넘게 초딩싸움하고 앉아있으면서 이제와서 삶좀 살아가는 세대가 또 책임지라고?? 지랄하지 마세요~
중국은 안낳아도 돼
"혼외자식 낳자 그거는 사회적 인식이 봐뀌려면 너무 오래걸릴것같고.. 집값이 가장 큰 문제 아닌가요? 작년에 집값이 갑자기 오르며 전세가격도 같이 뛰었는데 이사를 가려고 하니 전세금 뺀 돈으로 같은 수준의 아파트로 가려하니 그 금액대에 아예 없더라구요 살던곳이 전세가가 갑자기 1억이 넘게 올라버려서 무리해서 대출받아 이사했어요

한달에 전세자금대출이자가 100만원이 넘어요 숨이 턱턱 막혀요 거기에 세금 공과금 부모님 용돈 보험 자동차유지비 애들 교육비 등등 기본으로 나가는 돈이 장난아니에요 대출원금은 커녕 이자만 매꾸기도 벅찹니다 미래가 없어요 부모님 도움없이 시작한 신혼부부는 일어서기 힘듭니다 그냥 미래가 암울합니다"
"사랑도 부족한것도 한 부분

사회가 돈 중심으로 흘러가다보니 진심으로 사랑하는것도 돈에 의한 의심으로 시작하게 되어버림

오히려 가난할 수록 누군가를 사랑하는데 주저가 없는 나라가 많음 그래서 가난한 나라의 출산율이 많은거고 복합적인 문제이지만 남녀 사랑에 많이 팍팍해진 한국인거 같음 외국인들의 더 자유로운 연애 보면 멋있던데"
"윗세대는 자산을 쥐고 내어줄려하지않으며

중간세대는 밑세대를 이용하기만하며

젊은세대는 서로서로 갈라치기를 하니...

지옥과도 같다."
"그냥 살기 힘드니까 안 낳는거지 거창한 이유 따위 없음

그냥 힘드니까. 젊은 세대들 이기적인 나쁜사람들로 몰고가는 것도 불쾌함"
결혼할 (착하고 예쁜 여자친구)가 없어서
수도권 집중화가 꼭 대학 때문은 아니지만 지금의 대학 서열이 초래한 바도 분명히 있음. 따라서 고정환율제처럼 대학에도 고정입결제를 시행해서 전국의 주요 지거국들의 입결을 유명 사립대학들보다 높게 고정시켰으면 함. 예를 들면 파격적으로 부산대를 연고대보다 명문대로 정하는 거임. 그 이전 졸업생들이 자동으로 세탁되는 건 어떡하냐고? 국민들도 바보가 아니기에 고정입결제 시행 이전의 졸업생인지 이후의 졸업생인지 따지는 문화가 저절로 생길 것임. 골자는 지방의 학생들은 그 지방에서 최고의 대학을 나온 학생을 어지간한 서울 유명 사립대 나온 것보다 더 우수한 인재로 쳐주는 사회 풍습이 생겨야 한다는 거임.
근데 진짜 아이 낳기 싫지 않음? 뭐하러 나도 고생시키고 내 아이도 고생시키냐ㅋㅋ
"근데 한국은 그럴만 한게 1950년때 베이비 붐 왔음 아니 전쟁 날때 어떻게 애낳고 지금 까지 발전 했냐? 진짜 대단하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ

역시 나이 실력 무시 못할 듯 하네요. ㅋㅋㅋ



아 맞다 중국은 이번년도 1.3 아니라

0.9이에요.. 

다음년도 2분기 부터 인구 소멸 위기

국가입니다. 중국은 원낙 아이 낳는 방법이

그냥 강제 낳기 가능한데 

중국도 원낙 대학 안아오면 좃돼는 구조는

아시아 공유 식 이야기입니다. 



그래서 아시아는 이제 끝물이라는 것임

ㅋㅋㅋ 볶을때 부터 알아 봤다. 에휴...

중국은 집값이 한국 보다 더 비싸요..

한국인이지만 지방은 한국과 동일하게

저렴하지만 반대로 지방가기 싫고

대도시 살고 싶은 청년들이 있다는 게 추세구요. 그래서 그냥  



재택근무 할수 있도록 한다면 인그 소멸 위기는 끝남 이유는 재택에서 일하고 난 후

토요일날에 보내든 그날 이메일로 보내면

그만이니까요. 야간 해도 문제 될게 없는 게

야간 받고 애 보고 밥 먹고 다 가능해서 



웬만해서 이렇게 할 수 있도록 하고 공장 일이면 숙소를 제공하면 아이들은 숙소 

아이방 만들려서 한번 식 안전 하지 않아하는지 확인도 하는 복지 시스템 나쁘지

않아 보입니다. 그만큼 돈 내리고 하면 언제든지 출생율은 다시 붐이 옵니다. 대부분.국가들은 베이비 붐 2단계 보는 시스템을 도입 해야 할겁니다."
삶은 고통인데 그렇게 같이 나눌 사람이 필요해?
ㅅㅂ
나라에서 뭐할때마다 돈주는데 안낳는 이유는 돈이 다가 아닙니다. 그리고 건강상의나 알수없는 이유로 못낳는 경우도 생각보다 엄청 납니다. 정신적으로 행복하지않는 부모가 과연 아이를 낳아 키우고 싶을까요? 결혼자체도 부정적인데 아이는 무슨…. 낳으면 돈줄께가 아니라 교육적인 문제 직장인고충 하나하나 찬찬히 살펴 보십쇼!! 틀어진 이를 꾀어 맞추지 못하면 아무리 돈을 푸어 준다고 해도 나아지지 않을거라 생각됩니다.
똑똑하고 못난 유전자들은 대를 이을 저격이 없습니다... 죄송합니다...이번생만 살고 좋은 유전자들만이 사는 세상 고품질 국가로 부상할수 있길 염원합니다.
"결혼과 출산율은 불확실한 미래를 물려주기 싫은 똑똑한 젊은이들의 집단지성으로 형성된 결과다. 

일본은 주택가격이 낮아서 그나마 괜찮은 듯..

중국은 주택가격 상승과 함께 우리나라처럼 급감소하고있다. 

이런 대책 실행할 수 없을까? 안정적 직장, 집, 차, 혼수, 육아 중에 집 문제는

1. 한명이라도 주기적 소득(직장인, 자영업,불로소득 등)이 있는 사람에게는 결혼하면 10년 무이자 대출, 도심지 입지좋은 임대주택 초저가 입주권 부여, 대출금으로 방세 걱정없음

2. 자녀 한명 출산시 출산육아 지원금(1년 육아휴직 부여, 최저임금 기준 1년 수입을 국가보전)+ 1번 혜택으로 살고있는 임대주택 원가 구매권+ 구매금액 무이자대출 20년

3. 둘째 자녀 출산시 출산육아 지원금 + 배우자 출산 육아휴직 1년 최저임금기준 수입을 국가보전

이렇게하면 거주비용 부담없이 교육비만 해결하면 되는데.. 국가 세금쓴다고 뭐라하려나? 나라 소멸되는 것보단 나을것 같은데.."
"기사 자체가 예민하지 못함. 이런 거 하나하나 불쾌해해서 정말 미안한데, 제목도 그렇고 ""아이 안 낳는"", ""저출산"" 등 워딩이라니... KBS는 방송국 이름 걸고 나가는 뉴스 검토 제대로 해주세요,, ""아이 안 태어나는"", ""저출생"" 으로 바꾸시길. 여성에게 은근히 책임 맡기는 워딩들도 기사에서 제대로 안 고치는데, 출생률이 높아지겠나요?"
"중국는 이제는 한국이랑 영원히 사라지는

국가임 그냥 수출만 말고 내수도 잘했으면

아이는 계속 70만 이라도 유지했는데.....

그래도 수출로 잘먹고 잘살아서 딱히 뭐 비판 할 수 가 없다."
"국제학교 다니면서 알았어요. 오후3시에 수업 마치면 그냥 끝입니다. 학원 없어요. 애초에 학원이라는 개념 자체가 없는 것 같더라구요. 그래서 유일하게 있는게 한국인이 만든 학원만 있었던걸로 기억합니다.



그리고 성적 1등 누군지도 몰라요. 자기가 직접 말하지 않는 이상요. 외국 학교들은 딱 대학교 성적 시스템하고 똑같다고 생각하시면 되세요. 



원하는 과목 신청하고(필수 빼고는 진짜 마음대로 선택 가능. 다만 그것도 어느정도 정해있긴함. 예를 들어 경제랑 경영 중에 어떤거 들을건지 이런식이거나 한 5가지 중에서 어떤거 들을건지 고를 수 있음.), abc로 각 과제나 시험 성적 매기고, 나중에 학기 끝나면 각각 개인들에개 총 성적 결과지만 따로 주는 것 등등이요.



우리나라도 이렇게 했으면 전혀 성적에 대한 부담이 없을건데 말이죠....



사실 교육말고도 집값, 병원비, 고부갈등, 경력 단절 등등 엄청 복잡하게 엉켜있죠... 이걸 풀지 않고 지원금만 퍼준다면 계속 출산율은 이대로일겁니다.."
"내 생각에는 출산안하는 이유가

내 자식에게 뭐 대물림하고싶지 않다?

이거는 자기자신을 선한 사람으로 포장하는 동시에 자기합리화인거 같고



그냥 단순하게

현대 시대에 돈 들어오는 건 적고,

돈 나가는 곳은 많고, 다양한 액티비티, 먹거리로 돈 쓰고싶은곳은 많아졌고, SNS보면 나 빼고 다 나보다 잘사는것같고, 낮아진 자존감, 만족감은 덤이고



이것들을 포기하고 출산을 하기에는

얻는게 뭘까라는 미래에 대한 막막함.



거기서 오는거 아닐까..."
너무 경쟁사회를 만들어서 각박해져서임
다주택자들, 투기꾼들 집값 열심히 펌핑해봐라. 결국 공멸이다. 당신들 부동산을 사줄 사람이 없어질테니. 지금 조급해서 집장만하는 3040세대는 늙어서 후회할꺼라 봄. 인구구조 붕괴는 시작되었고 가속도가 붙고있다. 결혼 좀 안하면 어떻나 요즘 시대는 즐길거리도 많고 혼자사는 것도 나쁘지않은 선택이라고 본다.
"뭐 당연히 예견된 일임

집값도 그렇고 교육도 그렇고"
출산율이 심각한데 정치인들은 그걸 심각하게 받아들이지 않아서 더욱 심각함
달팽이도 집이 있는데 내 연봉에 지금 사는곳 집 하나 구하려면 숨만 쉬고 10년을 일해야 하네 대출낀다 해도 3년인데 가로수가 되어야겠다
개성보단 남들과 비교하기 좋아하는 습성이 원인임
왜꼴지겠냐 ㅅㅂㅋㅋㅋ
"얼마 전 뉴스에선 아직도 한국이 아이 수출국 1위라는데 

국가는 애기 수출해서 돈 벌 생각 말고  자국민에 투자해라 

꼴같지 않은 외국인 수입할 생각 말고"
서양은 개인에 생각을 중요해해서 다름을 인정하고 그에 맞는 교육을 유년시절에 받아왔지만 우리나라는 평범에 기준으로 키우기 때문에 아이들에 개성을 인정해주지 않고 효율적이라는 이유로 주입식 교육을 해왔죠  나라가 뭐 힘이있는것도 아니였고 자원이 넘치는것도 아니니까 개성을 무시당하는 본인에 존재를 부정당해왔고 불행한 유년 시절을 받았으니까. 그걸 굳이 반복해서 보고싶지않아요.
"솔직히 집값? 핑계다 ㅋㅋㅋ 

그냥 4050 이 씹세대 보고 자랐으니 

양보라는걸 모르고 손해보는걸 병적으로 싫어해서 

결혼도 안할려고 하는거임 이나라는 ㅋㅋㅋ 

그리고 중국 일본하고 출산률 ㅈㄴ차이니는데 

왜 묶냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
결국 세계는 이슬람으로 체워질 것입니다. 무슬림은 기본이 5명 ....
퐁퐁남이 되기 싫어서.
여성인권이 어쩌고하면서 편가르고 역차별하고 FM질 하고 한 결과지 홍콩이랑 똑같다 서양것이라면 옳은것이라 생각하고 그중 의무는 쏙 빼고 권리만 받아 먹으려고하니 이난리가 남
"정부에서 전국 가임기지도 이딴 거 내고 제대로 사과도 안 하는 거 보는 2030 여성은 애 낳고 싶겠냐? 국가가 자기를 애 낳는 도구로 보는데? 신혼부부, 애낳으면 주택주는 거 1도 쓸모 없음 이제 ㅋㅋ 여성의 재생산 능력이 이렇게 취급되니 안 낳는 거잖아... 똑똑한 여자들 이미 많아졌고 많아지고 있음 앞으로 한국은 걍 출생률 0퍼 향해 달려가는 거임 ㅇㅇ



그리고 이런 기사 내기 전이 워딩부터 고쳐라 저출생이라고 워딩 바꾸기했을 때가 언젠데 또 출산율 저출산 이렇게 쓰냐..."
여성들이 살기 좋은 나라를 만들어주면 조금씩 해결될 일이다.. 명절에 김장에 제사에 난 누군가의 며느리가 되기 싫다.
저도 어릴적 불행해서 가난해서  몸이 안좋아서  20대때 결혼 출산 모두 포기했었다 어쩌다 30대에 하긴 했지만 아들이 능력없음 남집  귀한  딸  고생시키지 말라고 말할것이다
이것 저것 고려하고 생각 많이 해보면 아이를 위해 아이를 안낳는것이 좋다는 결론...요즘 애들이 이기적이라서 애를 안낳는다던데 그런 생각이 이기적인 부모의 생각이죠...이런 환경파괴, 질병 창궐, 자살이 많은 시대에 태어나는 애들이 행복할까요??
나 하나 겨우 먹고 사는데 자식을 어떻게 키워.
"살기힘들다

애낳고 살아봤자 고통만 가중된다. 

본인의 행복을 우선시 하는 경향이 출산율로 나타다는 것일수도있고

애낳고 살기엔 너무험한세상이라 그럴수도있고"
국회의원이 자국민을 생각하는게 아니라 본인들 돈챙기기만 바쁘니 법은 떼법이 만들어지고 정작 개정해야할 법은 뒷전이고 국회의원 공천은 지들 자리 늘리려고 외국인 넣어서 그외국인만 더 살기 좋은 법 통과시키려는 상황오고 이상한 법 통과시키려고 하고 국민에게 좋은 법이 개정을 하고 입법을 해야하는 상황이 오면 지들한테 돈안줬다 다른당 잘되는꼴 보자니 배아파서 동의 안한다 과거에 그랬으니 동의안한다 등 지들 감정 싸움 하고 자신들 월급은 더 늘리려고만 하고
차라리 미국이 한국을 먹었으면 좋겠당 52번째주로   그럼 안보와 출산울은 자연스럽게 해결
아니 국민들 대다수가 진짜 살기 힘든 세상에서  누가 결혼을 하고 누가 애를 낳겠노.....  낳으면 뭐해
그냥 자기가 손해보기 싫어하는 사람들 때문에 그렇지.  집값이나 월급은 핑계. 전세계 출산율이  전세계 PIR에 반비례 하는 것도 아니고.  그냥 하나 둘 태어나서 이기적인 부모아래 이기적으로 자란 세대들이 자기는 손해 보고 못살아서 남여 갈등하고, 결혼안하고 애안낳고  본인이 손해 안본다고 자위하면서 사는것임.  당연히 자녀 출산은 개인의 선택이지만, 늙어서 나라의 짐이 안되게 각자 준비해야지.  빈곤한 노인은 분명 나중에 빈부갈등 심화 시키고, 결국엔 나라탓 환경탓 할것.
일런모스크가 그렇게 좋니. 난 결혼안한다. 일런머스크의 한 말구가 그냥 대한민국 뉴스 우려먹고있노
집값이 떨어질까? 한국인들보다 중국인이 집 사는 게 훨씬 쉽고 유리한데 위안 그냥 찍어내면 우리나라 부동산 먹히는 거 시간문제인데 가격이 떨어져도 중국이 쓸어담아서 문제고 ㅋㅋ
"미취학 나이때부터 대졸, 길게는 대학원 석박사까지 공부공부거리다가 사회나오면 몇명 빼고 시작 월급이 200만원 전후... 단군이래 최대스펙 청년들이 월 200~250받으려고 그렇게 공부했겠나... 꼰대들은 청년들 월세지원도 그 돈 받으면 놀고 술처먹는다고 몰아가는데 어느 청년들이, 누구 좋으라고 아이를 낳겠는가?



인력난이라는 중소기업은 2030여성들 임신할까봐, 출산할까봐 거른다. 젊은 사람들이 애 안낳는 건 이런 사회적 문제가 제일 크다.



초저출산 길어지면, 결국 이것저것 따져뽑고, 쥐어짜던 기업들과 노인들에게 되돌아간다. 연금고갈, 복지 세금감소, 노동자 감소로 결국 파멸하는거다."
해외 입양이나 좀 줄였으면… 미혼모도 비혼부도 정부가 잘챙겨주고…
"베댓들 보니까 어렸을때 행복하지 않아서 불행을 대물림하지 않으려고 한다느니 말 같지도 않은 핑계를 대는데 헛웃음만 나온다 ㅋㅋㅋ

어렸을때 굶는게 일상이었던 할아버지, 할머니 세대나 노동자 인권 없이 주6일 쪽잠 자가며 공장에서 갈려나간 아버지, 어머니 세대는 인생만사 행복이 넘쳐서 애 많이 낳았나?

윗세대들은 그렇게 삶 자체가 출산, 육아 이상으로 힘든 일 연속이라 애 낳아 키우는 것 쯤은 일도 아니란 듯 거뜬히 해냈던거고,

에어컨 바람 쐬가며 펜대만 굴려도 힘들다는 요즘 세대들은 애 낳아 키우는게 인생의 대위기이자 엄청난 고생으로 느껴지는거고 그 차이인거지..."
국내 집값 상승이유로 돈을 가진 사람들이 돈을 더 불리고자 집을 사서 집값을 올림 아무리 아파트 많이 짓는다고 해도 서민들이 대출해서 사도 힘듬 결국 돈있는 사람들이 전부 싹쓸이 매물을 안내놓음 그럼공급은 그대로인데 수요는 계속 증가함 자연히 집값 상승 그후 집값이 자신이 생각하는 값에 도달했다 싶으면 1채씩 팔음 결국 부자들의 눈치싸움 집의 가치가 지어지고 난뒤의 시간 그리고 재해에 대한 손상도 설비의 노후화 등의 이유로 떨어져야 하는게 정상 그런데 그런거 안따지고 단지 학군이다 또는 역세권이다 등의 이유로 집값이 올라감 또한 해외 외국인이 집을 사면 세금을 강하게 해야 함 그래야 자국민을 지킬수있지 자국민이면서 외국인보다 못한 취급 받는 상황이 있다고 생각됨 집을 다수 보유한 사람은 3채 이상부터 1채당 세금을 2배씩 물게 해야됨 그래야 공급이 풀리지
"애가 셋... 허리 휜다요. 등골 빠진다요. 

노후 준비는 먼나라 얘기...

다둥이 맘들 힘내세요."
ㅋㅋㅋ 일본은 그래도 우리나라 2배임
"집값때문에 결혼안하는게 아니라..

진짜 맨날 집값때문이라고 하는데 설문 조사좀 제대로 해보세요. 

결혼해봤자 시술해서 확실히 애 안낳을기로 하고 딩크로 살거 아니면 애 낳으면 독박육아해야할게 눈에 뻔하고 가사노동 같이 안할것도 뻔하고 거기다 시가쪽이 유난이면 시집살이도 해야하지 경력단절되지

도대체 좋은 점이 뭐가있나싶어요..

집에 오빠나 아빠만 봐도 진짜 한숨나옵니다.. 우리집만의 문제라곤 생각안되는게 주변에 친구들 얘기나 인터넷에서 얘기나 들어보면 진짜 완전 소수로 엄청 다정한 아빠나 남자형제 있고 다 비슷해.. 결혼해서 애기낳고 잘사는 친한 언니들도 있고 또래 친구들도 결혼해서 잘 사는 친구는 많아서 나도 결혼에 대해서는 긍정적이긴 한데 가정적이고 다정한 남자 만나기가 너무 어려워요. 사귈땐 다정해도 결혼하면 바뀌는 남자도 너무 많고

그리고 사회적으로나 인터넷으로 남자들 글써놓은거보면 선입견이 생겨서 남자들 다 그런것 같아서 약간 생각 안맞다 싶으면 바로 멀어지죠



20년넘게 가부장적이고 집안일 안하는 아빠랑 남자는 집안일 시키는거 아니라고 남자한텐 안시키고 요즘은 그러다간 결혼못한다고 조금은 시키고는 있지만 뭐든 딸이 하는게 너무나도 당연한 분위기는 쉽게 바뀌질 않고..  기성세대랑 별다를거 없는 또래 남자들의 수준.. 또는 더 심한 남자들도 많죠. 성인지 감수성이 거의 없다시피하거나 거기에 더해서 여성혐오적인 남자보면 결혼은 무슨 연애도 하기 싫어요.. 정치인들도 제발 남녀가르기 그만하고 나라에사 성인지 교육좀 제대로 시키길. 저녁에 재시간에 퇴근못하게 하고 회식문화, 회식에 참석안하면 승진에 악영향이 가던가 이런 사회적인 문제도 해결돼야하고요. 육아휴직 여자나 남자다 자유롭게 쓰게하고 눈치안줘야하는것고 너무 당연하고요.

진짜 매번 결혼,연애 안하는 이유 집값염불 너무 어이가 없어..."
이거는 K-출산 이러면서 자랑 안하나? ㅋ
에이 이사람들아 한국인이  다문화가정 몰라? 한국도 미국처럼 다인종 다문화 인구로 줄지않아 더 늘어난다 ... 다가오는 미래에는 순수 황인종 한국인이 아닌 다인종 혼혈 한국인 국가로 변한다고.....
애 좀 낳으세요~ 제발
지가 먼디 분석을혀 기부나 많이하지.....
서양은약탈로 한중일은국민을 쥐어짜서 부를이름 너무살기힘든세상이지
"후대를 남기는것은 본능중에도 아주 강력한 본능인데 그걸 거부한다는건

자신의 목숨이 위험할때이다.

그만큼 한국인들이 국내에서 위기를 크게 느끼는데

문제는 정치인들이 고리타분하기 때문이야.

그런데 정치인들 수준은 국민 수준이지.

머리가 똑똑하긴 한데 만날 패 갈라 싸우는건 종특인가봐.

똑똑한데 눈 먼 한국인들.

그냥 사라지는게 나을지도."
민주당의 다문화가정 정책은 나라를 말아먹는 최악의 정책이었다. 대한민국 국민이 출산할 수 있는 환경을 만들 생각은 안하고 국민 세금으로 외국인 수입해서 혜택만주는 최악의 정책이다.. 이거부터 바꿔라 제발
미혼모가 아무렇지도 않은게 자랑이냐. 내 50년 넘는 인간관계를 살펴보면 편모 슬하에서 자란 인간이 정상적인 인성 성품을 갖기는 매우 어렵다. 특별한 사연이 없다면 미혼모를 만드는 것은 일종의 죄악이다. 또 출산률 저하는 생활물가가 비싸고 교육비가 비싸기 때문으로 교육이 잘 되어있는 지출이 많은 국가가 갖는 공통적인 현상이다. 당장 생활물강를 국제 최저 수준으로 낮추고 세율과 교육비를 낮춘다면 출산률은 늘어나게 되어있다.
"번식이라는  생물의  당연한  본능을  앞지를만큼 생존욕구가  강한거임  생존말고는  다른게  보이지  않는다는게  첫번째이고 



그리고  지금의  부모님  세대들이  이번세대  교육을  제대로  못시켰음  전부  공주님  왕자님으로  키웠으니  나약하고  자신이  제일 중요하고  소중함  자신이 젤소중한건  당연하지만  그건  어디까지나  자신일뿐  남도  소중하다는걸  모름  이런  자기중심적인 사고가  출산이라는  희생을 감당하지 못함



정치권에서 지역갈등을 이용해 권력을  휘어  잡았지만  사람들의  교육수준이  높아져  더이상 통하지  않으니  그다음은  세대갈등을  일으키고  이또한  먹히지  않자 이제 젠더갈등을  부추김 이로 인해 더욱더  출산률을  떨어트림  권력을  잡기위해  젠더  갈등은  야기함  그후  권력을  지속시키기 위해  갈등을  유지할  필요가있고  동시에  갈등을  해소하기위해  여러  정책을함  출산을 한 또는  예정인  부부에게가야할  예산이  자신들이  일으킨  갈등을  해소시키기위해  혈세를  좀먹음 



여러 이유가있겠지만  한국은  지금  사회가  병들었음  지금 사회를  보고자란  다음세대들이  과연  더  나은  사회를  만들수  있을가  싶음"
낙태금지 시키면 감당불가 수준으로 출산율 폭팔함 단 범죄에 의한 낙태는 허용
중국은 산아정책 푸니까 더 낳을거 같은데
태어나면 인생이 ㅈㄴ 힘들고 불행하니까 애를 안 낳으려는거지 ㅅㅂ
당연한거 아님...? 그럼 뭐 강제를 해야됨...?
"?? 그럼 다음 세대가 더 좋은 부모가 되면 되는거 아님? 

이런식으로 기성시대 탓 하는것도 핑계임."
"뉴질랜드 프랑스 스웨덴같은 곳은 솔직히 23세 되서 독립해도 독럽수당이라는것을 나라에서 줌...

그리고 알바만해도 먹고사는게 가능 ㅋㅋㅋ"
"우리나란 가난하면 연애 시작도 하지말라고 하는 나라라 불가능

20대 남자 연애율이 20프로라는데 연애 하는 사람만 하는 세상이 되어버림"
@불독이 컨셉이죠?
ㅎ ㅎ  윗세대가 자산을  내나야 젊은세대가  잘 사는건가요 . .  대한민국은  시간만 때우는거지  그닥 열심히하는 사람이  많지 않아서,조금만 노력하면,돈은,잘 벌립니다 . .
@성이름 헛소리도 종특인 듯~
@강창환 그래서 1찍들이 성범죄당을 찍는거였나
졸렬잎조차 애들이 미래다라고 알고있는데 여기는 이미 틀렸어요 ㅋㅋㅋㅋ미래고머고 다 암흑이여
"여성에게 권리가 어딨냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 손에 쥐어준 권리가 뭐임?  남성들 손에 죽지않게 보호해주는 법이 권리냐? 

별.. ㅋㅋㅋㅋㅋ이런 사고방식땜에 애를 안가지는 거라니까? ^^"
@샌즈블루TV 당장봐도 다하는데 뭘 사라져 ㅋㅋㅋ 명절날 가보면 밤도 안깎아주는게 느네야
"요즘세대가 김장에 제사?

사라지는 추세인걸로 아는데 ㅋㅋ"
그러니까  미국이 그냥 한국 먹는게 낫다. 52번째주로 그럼 출산율 해결됨
결혼하면 대대적인 이득이 있게 만들어야하는데 국가에선 관심이 없는거 같아요
일론이 동양인 아시아 사람 겁나 극혐함 이건 팩트
중국은 좀 줄어라
"출퇴근 적정거리 부동산들만 이만큼 세계 유례없이 짧은 기간내 폭등하지만 않았어도

월급대비 주택마련 부담 반토막 이하되서 그나마 1.0은 붕괴 안됐을건데"
어딘가 기득권이있고 그기득권이 모든걸 빨아먹기에 이지경이 아닐까
잘사는사람만 아이낳아 잘기르면됩니다
능력있고  잘사는사람이  낳야될듯
현상을 복잡하게 볼 필요가 하등 없다. 아이를 안낳고 결혼을 안하는 건 일본 한국 경기가 좆같아 나 한몸도 먹고 살기도 어렵기 때문이다. 먹고 살만하면 알아서 결혼하고 애기 난다. 애를 낳고 신부랑 살 집을 못사는데 뭔 결혼이고 출산이냐.
"아이를 낳고 기를수 있는 환경부터

만들어야 하는거 아님?"
"사실상 우리.나라 여자들 입장에서 애들은 거의 여자가 독박육아하는 경우가 많지. 

애도 여자가 낳고 맞벌이 안하면 눈치오지게 주면서 임신은 임신대로 하고

육아는 육아대로, 시댁챙기랴 집안살림하랴 제사에 온갖 시짜 붙는 집안 식구들 시종짓에 

밖에서 돈벌어오랴 집에서 정리하랴ㅋㅋㅋ 애 교육에 학원 숙제 기본적인 건 거의 대부분이 여자몫이고,

남자들은 평일에 대부분이 일하고 들어와서 쉬는 경우가 아직도 훨씬 많고, 주말에 애들이랑 잠깐 놀아주는 게 거의 끝이지.

심지어 뼈빠지게 일하고 돌아와서 식사도 차려줘야 해, 설거지에 집안 청소 다 하고 잠자리를 해줘도, 안해줘도 더러운 꼴 보는 경우 많고 ㅋㅋㅋㅋ 사실상 요즘 시대에 여자들은 결혼안하는 게 이득이지."
잘난당신들이낳세요 ㅎㅎ
"집값 비싸고 취업난으로 인해 첫취업하는 나이가 늦어졌고 면접보러가면 결혼했는지, 결혼할 예정인지, 임신계획있는지 이런것들 물어보고 아직까지 육아휴직이 불가능한 회사가 더 많은게 현실이죠.

이런 상황에서 임신한다는건 곧 경력단절이고, 임신하면 남편이 벌어다주는 돈으로 애가 좀 클때까지는 키워야하는데 사람수는 늘었는데 번 돈은 적어지니 살기 힘들어지죠. 

게다가 애기용품도 비싸고 내돈주고 집사는 사람없으니 집 대출금도 갚아야겠네요. 아이를 안낳는게 아니라 못낳는거에요.."
전업주부를 무능하다고 생각하는 사회적 인식이 있는한 출산율은 저조 할수밖에~~
우리가 애 낳아주는건욧!?
한중일이 아니라 한국만 안낳는거지 ㅋㅋ 일본은 오르기라도 했지 여긴 하루가 다르게 감소하는데 ㅋㅋㅋ
기득권들 입장에선 아랫것들이 번식을 해줘야 돈 몇푼 주고 부려먹는데 이것들이 번식을 안하니 갑갑할 노릇이지 않을까 ㅋㅋ
"1.혼외출산에 대한 거부감?

그럼 다른 나라는 혼외출산을 자유롭게 많이 한다는 말인가?"
남을 의식하기 때문이죠. 결혼적령기에 집을 가지고 시작하려니까 .... 세상 어디에 집가지고 시작하는 신혼이 흔한가? 이고비 넘으면 육아독박이 있고. 남성들의 육아참여에 대한 인식이 부족하니 여자들이 둘째를 기피함. 다음고비는 사교육비. 이것도 남을 의식하기때문. 동양문화권이 유독심한 이유? 체면이라는 문화때문이라고 봅니다.
중국은 안넣아도 됨...
하나까진 몰랐는데...... 둘째 생기니 알겠음...
세상도 세상이지만 아이들보다는 내 인생이 먼저인 부부들이 많아지기 시작했다
공장은 전부 미국에 짓고 공무원만 뽑고 은행과 대기업 지분 외국 금융회사에게 넘기고 소형원자로 기술도 외국회사에 넘기고
추악한 똥팔육  운동권 개저씨들  때문이지
"나도 일런 처럼 돈 많으면 

애 많이 낳지!"
걍 지한몸 편할라 그런거지 무슨 이유가 있어 ㅋㅋㅋ 세후 200벌어서 5남매 키운다는 글에 악플 뒤지게 단거 보면 답 나오지 세상이 문제라서 애 못키운다는 지네들 말에 정면 반박하는 글이라서 ㅋㅋㅋㅋ 돈 없어서 애 못키우면 언제 애키우게 ㅋㅋㅋㅋ 안정된 직장ㅇ 없어서 라고 하면 그건 이해하겠다 노력해서 해결가능하니까 근데 밑도끝도없이 세상이 어쩌구 하는거는 진짜 역겨움 돈 많으면 내가 이 돈이 있는데 구질구질하게 애키워야되? 라고 할게뻔함
집값은 문재인이 다 해먹음...
옛날에는 단칸방 하나에서 가족 5명이상 한가족이 지냈는데~ 세상이 좋아지긴 했어
ㅋㅋㅋ 사회구조 독박육아등 여성차별적인 환경이라고 말했는데 결론은 각박한 현실.. 제대로 말을해줘도 들어쳐먹는건 저 따위니 누가 애를 낳고싶어하나.  게다가 무조건 이성애혼인관계에서 출생한 경우만 바라니 낳아도 죄가되고. 누가 낳고싶겠나.  욕먹으며 혼자 애낳고 기르려고해도 취업도 안돼. 지원도 없어. 그러니 포기하고 다 죽자고하고.  그러면 또 애미될 자격도 없는 년들이 애낳았다고 손가락질.  애 낳고싶겠니?
노예생산  바라는가!! 국개위원이문제지 정책을 바꿀 생각이없음 6월선거 잘하자 후손을 위해서  좀더 나은환경을위해서 정치인이 정책이변해야 국민들이산다
"!<U+00A0> 슬프다 !

슬프다 !

슬프다<U+00A0> !

슬프다<U+00A0> !

슬프다 !

슬프다 !

슬프다<U+00A0><U+00A0> !

애곡이로다<U+00A0> !

애곡이로다<U+00A0> !

애곡이로다<U+00A0><U+00A0> !

애곡이로다<U+00A0><U+00A0> !

애곡이로다<U+00A0><U+00A0> !

애곡이로다<U+00A0><U+00A0> !

애곡이로다<U+00A0><U+00A0> !

통곡이여<U+00A0><U+00A0> !

통곡이여<U+00A0> !

통곡이여<U+00A0><U+00A0> !

통곡이여<U+00A0> !

통곡이여<U+00A0> !

통곡이여<U+00A0> !

통곡이여 !

인류여<U+00A0> !

인류여<U+00A0> !

인류여<U+00A0> !

잊지마시라<U+00A0><U+00A0> !

잊지마시라<U+00A0><U+00A0> !

잊지마시라<U+00A0><U+00A0> !

인류여 듣거라<U+00A0> !

나 창조주가 

말씀하노니

가라 사대 !

인류여 너희가<U+00A0> 예수들 이니라<U+00A0> !

인류여<U+00A0> 너희가<U+00A0><U+00A0> 예수들 이니라<U+00A0><U+00A0> !

인류여 너희가<U+00A0><U+00A0> 예수들<U+00A0> 이니라<U+00A0> !

너희 는 신들이요 지존자의 아들들이라 자녀들이라<U+00A0> !

너희는 신들이요 지존자의 아들들이라 자녀들이라<U+00A0> !

너희는 신들이요 지존자의 아들들이라 자녀들이라<U+00A0> !

어디서와서

어디로가는다<U+00A0> !

스스로 

너희<U+00A0><U+00A0><U+00A0> 자신을 알라<U+00A0> !

독단적 일인 

독재를 폐하노라<U+00A0> !

특권을 폐하며<U+00A0><U+00A0> ! 

주종을<U+00A0> 폐하노라<U+00A0> !

갑을 을 폐 하노라 !

이웃을 헐지말라<U+00A0> !

사회를 헐지말라<U+00A0> !

세계를 헐지말라<U+00A0> !

영원을 헐지말라<U+00A0> !

거룩하여라<U+00A0><U+00A0> 영원세계<U+00A0> !

거룩하여라<U+00A0> 영원세계<U+00A0><U+00A0> !

거룩하여라<U+00A0> 영원세계<U+00A0><U+00A0> !

파괴치<U+00A0> 말며<U+00A0> !

점과 흠집을 내지 말찌니라 !

서로 용서하라 

서로 배려 하라 

서로 용서를 구하라<U+00A0> !

서로 죄<U+00A0><U+00A0> 사하여

은총을 베풀라<U+00A0> !

너희 가

성령이

이미 있나니라<U+00A0> !

다이루었나니<U+00A0> !

죄를 사하는 

성령이 

너희가 아니리오 !

땅에서 매면 하늘에서

매이노라 !

서로 사랑하라 !

하나님은 사랑이시라<U+00A0> !

사랑이 하나님 이시요

본연 얼굴 이시이라<U+00A0> !

하나님도

사람의 사랑을 받고싶어

하나니

하물며

인생이리오<U+00A0> !

서로 사랑이여라<U+00A0> !

우리랑 아리랑

아라리여 !

우리랑 아리랑 고개

고개 

<U+00A0><U+00A0> 영생한<U+00A0><U+00A0> 한님 버리고

가시는 님들 

십리도 못 거서

발<U+00A0><U+00A0><U+00A0><U+00A0> 뼝병<U+00A0> 나누나<U+00A0> !

이미 응답을

만세 전에 약속 되었노라<U+00A0> !

이웃을 꺾지말라<U+00A0> !

태중에

서 물로나서

망각의 백지에

보고 듣는 

이것 을 

자기로 여기나

태초전 영원전

어디로 갈까 의 논 하지

않았느뇨 !!

홀로 떨어지면

헤어질까 하여

본향의 심연얼

심기로

인생이 되거들 랑

찿아오라고

선각 선지

성현 말씀

하늘<U+00A0> 찿는

거룩한 경들

준비하여

길표 이정표

내가 곧 길이요 진리니

생명이니라<U+00A0> !

길 목 마다 두기로

근기 따라 찿아 오기로

천상 영원<U+00A0> 약속 했노라<U+00A0> !

인생 이름 만<U+00A0> 달리하노니

혼돈을 피하여

하나님의 섭리 의

지혜와 총명의 질서니라<U+00A0> !

한 곳에서

무지개가 나느니<U+00A0> !

삼라 만상<U+00A0> !

유일 한 영생의

하나님 전능자 

아들들이라<U+00A0> !

알파와 오메가라 

시작과 끝이 함께니라 !

누가 누굴 판단하리오 !

거룩하다 거룩하다 거룩하다 영원세계 찬송하리로다 만유의 창조주 구원자 

하나님들아<U+00A0> !

영세에 만세반석<U+00A0> !

뜨인돌이여<U+00A0><U+00A0><U+00A0> !

@~~~~~~~z"
"머스크의 걱정???

걱정보다는 어그로아닌가?"
머스크는 인구감소를 걱정하고 게이츠는 인구감축을 원하고. 이 둘은 정말 다른 길을 가는데 왠지 머스크가 믿음이 더 간다.
"중국은 그만낮고 조선은

복지자채가 개애쓰레기고

사회도 개애노답이고 정치인도

정신못차렷고 국민도개돼지춤이고

일본아힘내"
설거지론이 퍼진이상. 결혼이라는 남자에게 불합리한 사회적인 계약을 거부하는 사람들이 점점 늘어나고있다. 이제는 이민청같은 청을 신설해서 외부 수혈을통해 억지로 출산율을 유지시키는 다민족국가로 가는 선택을 하려는게 보이는데 . 한국남자 푼돈으로 독박강제징용은 언제끝나냐?
"직업인식부터 바꿔야함. 뒤에 ""사""자 들어가는 직업들이 다 헤쳐먹는 모순적인 나라가 아니라, 기술력으로 인한 수출로 먹고 사는 나라면 응당 기술자들이 더 대우받는 나라가 되어야함. 진짜 다들 국제장치만 예의주시하고 있는거같은데 사실 기술력부터가 위기임. 자연과학은 거의 포기상태인데 반도체마저 위태위태함. 

인재도 없거니와 그나마 있는 인재는 다 똑똑해서 외국으로 탈출 계획중.."
경제적인(돈) 것도 있지만 그것보다 한국인 특성 교육법 인식 의식 문제가  더 크다고 생각해요 본인들도 어린시절 부모와의 극심한 갈등 교육법 가정환경 등 불행한 경우가 많고 안좋은 경험이 많으니 아이를 낳아서  잘 키울 자신도없고 본인도 유년시절이 불행했으니 자식 낳는다고 행복할것 같지도 않고 이런 인간적인 부분이 문제라고 봅니다 그러니 암만 돈들여서 정책 세운다해도 해결이 안되는거죠 한국사람 자체가 바뀌어햐합니다 유교문화 너무 깊은정 핏줄 전체주의? 이런게 큰 문제죠 솔직히 본인이 어렸을때 너무 행복하고 가정이 좋았으면 진짜 쌀한톨 못먹을 정도로 (우리나라 1950년대같은)가난하지 않은 이상 다 가정 꾸리고 아이낳고 싶어합니다 반면 우리 대부분 가정 부모들은 대가적인 사랑 본인의 소망 욕망 투영 소유물취급 주입식 훈육이런 부모문화 없어져야해요 오은영 박사님 같은 분들이 출산율 올릴수 있는 방법이라고 생각합니다 한중일이 출산율 낮다는데 한중일=유교문화 깊이 생각해봐야합니다 정말 유교문화 안좋은건 버립시다 제발
사기꾼이 많아서
땅덩어리가 작아서 그럼
결혼도 안하려는 추세인데 출산률이 올라갈리가 있나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이민을 가 그냥 결혼하지마
출산율을 높일 유일한 방법, 북한과의 전쟁이다...
자기 자식들과 손주들  수발들 노예들이 줄어들고 있으니 발 동동 구르는 상류층들
내경우엔 학창시절 힘듬보다는 결혼하고나서 슈퍼우먼이 될 자신이 없었다. 시댁가도 일 친정가도 일 밖에서도 일 집에서도 일. 그런희생 당연하게 할 자신이 없음
월래  한번씩  리셋 하지안나  지금  해야지  있는자 돈 없는자에게  아님 방법없음
"우리나라는 조선족이랑 동남아에서 채우고

일본은 중국이랑 한국이랑 동남아에서 채우고

중국은 그냥 인구감소해라"
"서울과 수도권을 제외하면 1.0을 대부분 넘음. 

다른 나라의 대도시도 출산 결혼 안함. 

근데 다른 나라는 우리처럼 수도권 몰빵을 안함. 

우리나라는 그냥 수도권이 거의 전부인 나라임. 

개인 삶의 어려움도 문제지만 이 문제를 잘 살펴봐야 적절한 대안이 나올 듯."
경제가 어떻고 취업이 어떻고 좃같은 이유 좀 가져다 붙이지 좀 알아라.경제 좃망해서 나무껍질 벗겨먹고 일자리 없어서 한끼도 못먹는 사람 수두룩빽빽인 시대에도 자식 몇명씩 낳고 살았다.
아니 그럼 살기좋게 만들어주던가...하루하루 살기도 힘든데... 아이를 키울 여유가 어디있니...
"부익부빈익부 부의 불평등한 배분 때문에 인구붕괴가 시작되고 있다

보통사람들은 집값 양육비 부담등으로 결혼안하고 아이도 갖지 않는데 그렇다고 소수인 부자가 아이를 많이 갖지도 않는다

결국 초기업과 AI 로봇의 세상이 될것이다"
"이제 여자가 일하고 돈버는데 애들 양육까지ㅡ

식사부터 돌봄, 그 모든 뒤치다꺼리 다 어떻게 일하면서 양립해요.

진짜 전쟁이에요 전쟁."
살 수있게 해줘야 가능한거 아닌가?? 부의 분배는 둘째 치고라도 .. 주거자체도 해결안되는 판에 무슨...
수도권에 너무 많은 인구가 밀집되어있는게 가장 큰 문제라고 생각..
기성세대는 자기들 뱃고래만 채우지, 물가 상승 대비로 인건비는 죽어도 안올려주지 (오히려 일하는 시간을 늘려서 기업이 잘되야 한다는 ㅈㄴ 19세기 천박한 자본주의 마인드 어서오고) 서울이든 도시 어디서든 집 구하기가 하늘에 별따기지, 학업의 수준으로 모든게 결정되고, 그렇게 성공 가도를 달리는 놈들이 로비 오지게 하니 정치권에선 자기들 위치 유지하려는 의도까지 포함해서 입시 개혁 안하지... 이러니 어딜 봐서 애를 낳고 싶음? 난 애를 낳아도 이런데선 안 키울거임.
"수준 높은 직업전문학교를 만들어야 할 듯

대학은 진짜 공부 목적으로 가야지 졸업장이 아니고"
"똑똑한 사람들이 많아진 거지

삶은 고통이다 자식을 낳는 건 죄를 짓는 것과 같다

자식은 부모의 기쁨을 위해 있는 것이 아니라 욕심 일뿐이다 고통은 우리 세대에서 끝내는 게 맞다"
"지독한 경쟁 .사회. 

과연 무엇을 위한, 누구를 위한 것일까."
건희가  먼저 낳아야  국민이 낳을꺼다
일본 만화책중에 사랑과 거짓말이라는 책이있다 정부에서 특정 청소년기 연령에 도달하면 국가에서 약혼자를 중매해주는 내용이다 반드시 결혼할 필요는 없지만 90%이상의 성공률을 자랑한다고한다 대한민국아 이 제도 국내에 들여온다면 성공할지도 모른다 진심이다.
정책내는 분들이 육아 참여나해봤나 궁금하다 애낳고 일할 환경이되냐?
90년대까지만 해도 여아 낙태가 성행했는데... 당연한 결과 아닌가? 성비가 안 맞잖아.
이제는 저출산 보다는 고령화 시대 에 맞추어서 손 발 떨려서 일 못 할 때까지 할 수 있는 노인 일자리 산업을 만들어 내야 하는 걱정을 해야 하는거 아닌가 싶다 어떻게든 나라가 굴러가야 하잖아 아무도 일 안하는 시대가 오면 이제 소는 누가 키우는거야
"저출산 이유 간단하지 않음?

사회 구조적인 문제인데

결혼해서 둘이살면 문제가 없는데

출산을 하게되면 아이가 어느정도 자랄때까지 한명은 휴직이나 퇴직을 해야되는 경우에 처하게 되는 일이 많으니

거기에 대한 경제활동 수입에 대한 압박

결혼 하기전 평범한 미혼 남녀가 자가 주택이나 전세 주택을 마련할 수 있는 자금을 마련하기도 힘든거 같고

대출이나 월세에 살게되면 고정지출비용이 늘어나고

임대주택 살면 같은 구역 다른 아파트에서 같은 학교 못다니게 하려고 항의하는 못된 심보

옛날이야 비슷비슷한 환경이라 어르신들은 낳아놓으면 알아서 큰다는데 지금은 그렇지 못한 환경

사교육인 학원을 안보내면 친구와 같이 놀수 없는 시간과 상황이 없는 실정

사교육 보내기위해 맞벌이를 해야되게 되는 상황

쓰다 보니 간단하지 않고 굉장히 복잡하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ"
"한국은 이성간 갈등조장하는 여가부는 거론조차 안하는구나...

내 주변 상당수가 요즘 이성간의 불신이 만연한데...

그걸 주도하는게 여가부고, 그걸 없앨려고 공약까지 걸던놈은 공약도 안지키고..."
글쎄... 크게보면 내가 겪은걸 자식도 겪게하고싶지 않겠다는 뜻 일텐데 ...솔직히 해결책은 이제 없는거같음...한계점을 넘은느낌
문재인
아시아에서 전세계에 두각을 나타내고 이끌어가는 분야도 금방 꺼진다는거지. 출산을 안하는데 출산을 늘려주는 복지 정책도 여전히 부족하니까. 유럽식 자본주의 선진국들은 돈없으면 애 안낳는다는것을 이미 알고 강력한 복지정책을 추진해서 출산율을 유지중. 조금 다른 미국식 자본주의는 돈있는 사람만 애 낳으라는 식이라서 미국을 개척한 백인 인구는 계속 줄어드는데 다문화 이주민들이 미국으로 몰려와서 출산율 유지하는중. 복지는 퍼주기고 돈있는 사람만 애 낳으라는 논리의 댓가, 응 출산 안함, 단일민족의 자부심 때문에 다문화 이주민에 대해서 호의적이지도 않음. 미국식 자본주의를 유지하는 한국은 두가지 결과만 남은 상태. 단일민족을 유지하면서 이대로 인구가 대폭 줄어들던가, 미국처럼 이주민을 받아들여서 토종 한국인 40프로 다문화가정 60프로 비율의 다문화 사회로 가던가, 아니면 유럽식 강력한 복지정책으로 아예 나라의 판을 뒤집어놓을 인물이 등장해야 하는데, 보수주의자들 때문에 그것도 쉽지 않음.
3번 집값이 정답이다. 내용 물타기하지마라 집값이 싸면 남은돈으로 2번문제 사교육도할수있고 1번문제인 홀로 애키우기도 가능하다. 홍콩과 한국이 최저출산국인 이유를 모르는건 아니지?
"지금 세대들은 자아실현이 많이 중요해졌어요 진짜로 스스로 행복할수 있는 방향을 좀더 바라보게 되었지요



한국 부모들의문제죠 개성도 없고 일관적이고 남이 하면 해야되고 자기들도 그렇게 커왔으면서 똑같은 짓을 아이들에게 반복하는 바보들 



그저 희생하고 열심히만 열심히만 살아가는 그런것들이 낡아진 시대에요



그런걸 보고 큰 지금 세대들은 굳이 결혼이 행복한건지도 모르겠고 



집갑 비싸다어쩌다 하는데 가만히 들여다보세요 머가 진짜 문제인지



한국사람들 특히 어른들 전철이나 길거리에서 책같은거 보는사람 본적이 없음 그냥 학교에서 배웠던 그게 전부인 남들과 똑같은 로보트 같은느낌 



예전에 x세대가 있었다 하는데 그것도 찾으려는 x세대 사람들의 몫이고 그런사람들이 변화를 일으켰고 나머지는 이도저도 아니지



지금세대도 똑같아 진짜 mz 세대가 있고 아무것도 아닌애들도 있지 찾으려고 하는사람들의 이야기 아무나 이야기가 아니다



나이가 먹으면 먹을수록 좀더 자아실현을 또는 돌아보기도 하고 내면의지식을 위해서도 책도 보고 해야되는데 그저  꽉 막혀서 덩어리져있음



그런 어른들 한테 멀 배움 



지금 세대도 우리나라사람들 책같은거 안보는건 똑같지만 그나마 내가 원하면 머든 찾아볼수 있는 시대니까 먼가 깨치기가 쉬어짐 적어도 찾으려는 사람들 한해서는



꽉막혀있는 덩어리져있는 어른들이 찾아보고 흡수하는것과는 다르니까



거기다 한국과 일본이라는 나라만 보고 자란 어른들과 전체 세계를 더 가까이 느끼고 바라보는 지금 세대와는 엄청난 경험의 격차가 있는거 같다



이런것을 반복할거란걸 아는 현명한 사람들이 늘어놨다는거죠  200위라는건 나쁜게 아니고 오히려 좋은거지 더 생각을 하고 실현가능 할때 아이를 낳겠다는거니까



많은 것이 빠르게 변해가는 세상이다 .. 머가 맞고 틀린것도 없어진지 오래다



어차피 한번살다가 죽을거 좀 행복하게 살면 안되나



아이들은 그걸 깨칠 여유가 없으니 어른들이 좀 알려주면 안되냐 애들한테 행복하게 살수 있는 방법을



니들이 살아온대로 반대로만 해주면 애들이 행복할꺼다"
대통령 부터 무자식 쌍팔자라고 개만안고있는데  뭐땜에애를  낳아 둘이서만 잘살면되지
안태어나는 것도 1위인데, 죽는 것도 1위 ㅋ
이런거 볼때마다 기성세대들이 부럽다.. 일 하고 결혼하고 애 낳고 키우고...행복한 가정이네
요즘 세대 마인드 내자신 즐기기도 빠듯한데 애 낳으연 애한테 올인 해야 하니
독박육아? 독박육아?ㅋㅋㅋㅋ남자들 독박병역 독박외벌이에 대해선 왜 말안하냐?
아나운서야? Mc 야... 진짜 꼴찌냐고 묻는게 꼭 아닌데 맞다고 한거마냥?
애 기르기 너무 힘듬 돈두 많이들고 다 포기해야함
집 값 문제가 아니라 걍 부모한테 물려받을 재산이 없는, 집에 자산이라 불릴게 없고,  월급이 적은 청년들은 결혼이나 애키우는 건 꿈의 얘기임. 일단 학자금 빚으로 사회생활 스타드 하는 경우가 많고 대기업이나 전문직 아니고 그냥 저냥 평범한 회사원 월급 받아가며 사는데 물려 받을 재산이 없고, 갚을 빚이 있다?  걍 애낳고 뭐고 자시고 걍 결혼 희망도 안보임
제라드다이아몬드 교수는 오히려 인구가 늘지않는건 축복이라고 했어요. 인구 너무 많을 필요있나요? ㅎ인구 훨씬 작아도 잘사는 나라들 많지요.
눈이 높아진것도 한몫한다
여가부와 폐미의 작품이다.
개돼지가 아이를 낳으면 그건 사람일까 개돼지일까? 개돼지인생 굳이 물려주지 말고 그냥 본인만 개돼지로 살다가자.
집값 잡으면 80%는 해결될 문제인데 표팔이하느라 아무도 총대 안맴. 정치인들이야 그냥 대충 해먹고 자식들은 이민 보내겠지
옛날에 백성들 고혈 빨던게 지금도 똑같다는 거죠. 지금은 수탈이 심해서 굶주린 시대임.
"저출산의 이유는 아이 키우는데 돈이 많이든다는걸 알고있고, 또 그냥 키우나? 제대로 키워줘야한다는 부담감 때문이지.

그 돈은 다 사교육이 젤 큰데. 엄청난 학구열 분위기 때문이지. 

왜 학구열이 이렇게 높은지 알아? 명문대 나와 고액연봉자가 되야만 하니까. 

직업의 귀천이 없어져서, 월급이 다 비슷해지면 학구열이 없어지고 각기 자기갈길 간다. 

왜 캐나다가 살기 좋다는지 아나. 

직업의 귀천이 없어서 모두 다 사교육해서 명문대를 갈 필요가 없으니까.

그러니까 이이들을 큰 돈 들이지 않고 키을 수있고, 뛰어놀 수있는거다.

공부가 적성에 맞으면 하는거고, 목수가 적성에 맞으면 하면 되니까.

그래도 다 비슷하게 사니까! 결국, 연봉이 비슷해서 이걸해도 저걸해도 먹고사는데 별 부담이 없어야한다. 그게 모든 문제의 원인이여.

+ 노후복지까지 책임져줘야지.

집값은 해외도 비싸. 한국만큼 ㅋㅋㅋ"
"동서양 문화와 인식의 차이는 어디서 오는걸까욤

언어?"
"오히려 정상적으로 돌아가고 있는 것 같은 데??땅면적에 비해서 인구밀집도가 심하다.2000~3000만 정도가 적당.

30~40년 정도 후에 태어날 아이들은 좋겠네.

여유있는 집안만 결혼하고 애낳는 시대에 태어나서 돈 때문에 불행할일도 없겠고 지금처럼 복잡한 도시가 아닌 광활한 대지와 자유를 느낄수 있겠구나"
이야 우리가 북한보다 못한다는거네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 9등급이면 말다하긴 했지
존엄사 인정해줘 그럼 걱정안하고 낳을 수도 있겠지
"아기놓고 살집이 있고 안전하게

맡기고 일할수있는 환경을 만들어주면

청춘남녀가 왜 아기 안낳을까요?"
"살기힘들어서 아이 안난다는건 이론에 맞지않음..왜냐면 가장 힘들었던 60년대 70년대

베이비붐이 있었거든....그리고 가장 가난한 나라들이 오히려 애는 많이 낳거든...

교육수준이 가장높고 삶의 만족도를 가장 높게 설정된 덕분에 결혼도 늦게하고 애도 덜낳는거임...

중국은 좀다름 한자녀정책 때문이고 남녀성비가 불균형으로 인한거임"
진짜 몰라서 이렇게 분석하는건가…
그런데도 세계인구는 100억을 향해간다. 쥐들도 개체밀도가 높아지면 번식을 멈추고 자살이나 다른 개체를 공격하는 게 는다는데..
애를낳자 애들아 내아를 낳도
"ㅋㅋㅋㅋㅋ 망할거냐? 

우리나라? 전세계  

출산  꼴찌ㅋㅋ



심각하네"
여성정책비용을 모성정책비용으로 전부 옮겨야 될듯합니다
나보다 어린데 오후반이였다고 ? 허허
ㅈ 같은 아시아 유전자는 도태되는게 맞지. 우월한 백인들이나 번창하면 된다
가장 큰 문제는 기성세대들의 인식이 있지 않나 생각이 듬 '우리 때 ~~~해서' '힘들었지만 희망을 ~~' 등등 내가 이렇게 했으니깐 너도 이렇게 해 이런 마인드가 남아 있음
2 글자 요약 : 집 값
"고로 우리나라는 살기좋은 나라가

아니다 그렇게 보일뿐"
05:02 자꾸 그놈의 독박육아가 원인이라고 가져다 붙이네 ㅋㅋ
"@동양최고 킬러 ""출퇴근 적정거리 부동산들""이라 조건 적어놨잖아요.

 값만 보지말고 왜 비싼지를 생각해봐요. 왜 사람들이 선호하는지. 출퇴근 시간만 3~4시간 들어가는 값 싼 지방 외곽 집으로 구매하면 출근-일-퇴근-잠 이것만 반복하며 육아의 ㅇ자도 못할게 당연하죠. 그러니 애를 안낳으려 하는게 당연한거고요. 독박육아거나 거의 맨날 다른 사람 손에 맡겨 키우는게 확정이니까.



 그나마 독박육아할 경제 여유가 되는 집은 사정이 나은거지, 주택 마련 위한 부담 하나만 놓고봐도 집값 상승한만큼 부담도 엄청나게 무거워진 상황에서 맞벌이가 강제되는 집이 얼마나 많은데.. 부모 둘다 출퇴근 하는데 값싼 위치의 수도권 외곽, 지방이면 애 맡겨놓을 어린이집 위치 포함 주변 인프라 말도 못할거고요.

 그리고 일본 우리랑 비교도 못할 정도로 높으니까 일본 안낳냐는 소리는 꺼내지도 마세요.. 근 5년간 우린 세계 최악의 출산율 기록을 매년마다 단 한번도 반등 못시키고 최악의 최악의 최악을 갱신해가고 있는 국가입니다.."
집값이 싼 지방은 많이 낳고 집값비싼 서울은 덜낳나요?  집값 싼 일본은 왜 안낳는데?
ㅇㅈㅇㅈ... 별에 별 정책 다 쏟아봐라, 여성차별적인 인식과 환경이 바뀌지 않는 이상, 여자들 결혼 안하고 애 안 낳음. 여자들이 미쳤다고 '예이~~ 남자가 벌어다 주는 돈으로 독박육아나 하며, 직장에서 짤려도 웃으면서  남편 밥차리고 늙어가겠습니다~~~' 하겠냐고요. 옛날이니까 다 그렇게 애낳고 지지고 볶고 살아야하는건지 알고 했겠지만, 요즘 여자들은 다르죠.
해결책을 잘 써놨는데 왜 답장이랑 좋아요가 없지?
@주마추어 미
@주마추어 니
@대수 대수야 연애좀하구살자...
@LEE William ㅇㅁㅇ..
밀집안하고 할 방법이 있냐 애효 진짜
인간이 피임을 깨달은 순간부터 동물과는 다른존재가 되었다고 생각
"사람 생각이 이렇게나 뒤틀려있다니 안타깝네

원래 사랑하는 사람을 만나서 아이를 낳고 살아가는건 행복한 일임

근데 ""우리나라""에서 아이를 낳고 살아가는게 힘든게 문제인거지

우리나라는 인간관계에서 스트레스를 너무 많이 받고, 남들과 늘 비교하며 살아가니깐

남들처럼 좋은 집, 좋은 차, 좋은 대학, 좋은 음식, 여행 다 누리려고하고

못하면 불행하다고 생각하니깐"
@정현우 현실적으로 사람이 극한의 고통속에 죽어나가고 있고 그러한 상황들을 미리 막고 고통받는 사람들을 줄이자는 취지가 무슨 중이병입니까?
@정현우 당신 철학과 결론은 뭔데요?
중2병 접어요. 니보다 염세적인 쇼펜하우어 철학도 결론이 니 같지는 않아요.
조민이 먼저 낳아야지 ㅋ
@주마추어 지원할수있음 빨리 지원해라
"@c da c 아 그니까 보내달라고 간다니까? ㅋㅋㅋㅋㅋ 

대신에 성폭력 사건 일어날때마다 뺨10대 올린다? ^^"
@MYEW 야 병역에대해서 이야기해봐 여자도 똑같이 1년반 가야지
@MYEW 양립이 안되니까 카는일 아니가 이 전세계를 봐도 양립되는국가가 어딨냐? 제발 트위터같은 허상세계에서 빠져나오고 현실세계를 살아라
전체인구의 대다수가 노인이 된다면 재앙뿐입니다. 70년대경에 아르면 전체잉구의 10명 8명이 65세이상이 될정도로 극단적인 인구구성이 되어 국가유지가 가능할지 의문인데요.
"싱글세 걷고, 무자녀세 걷자.

싱글들 나이들면 부양하려면 지금 걷어야한다."
"너희나라 총기문제나 신경써라...총으로 아이들이 난사당하는 사건에는 침묵하면서 남의나라

인구까지 신경쓰셔....."
내집 마련은 고사 하고   월세 구하기도  너무 힘들어 졌다   집도 사기도 힘들고 월급도 많지 않고 아이낳으면 키우는데 드는 돈도 만만치 않고 여러가지로 어렵다 이런 문제들이 해결되지 않는 다면....
"""이 세상에서 한국인을 한 마리도 남김없이 없애는 것. 

그것이 전 인류의 소원이라고."""
지금 부모가 될 20대 후반 40대 초반생, 그리고 30대는 청소년기가 불행했음. 무한경쟁, 부머들이 밀어줬는데도 인생이 계속 경쟁경쟁 직장 와서도 집에는 언제가나.. 너무너무너무 지치는거임. 학교 결혼 직장 까진 부머들이 푸쉬해서 어떻게 했다 치는데 아기낳는 그거까진 정말 내가 선택해서 안 하고 싶음 그게 나의 마지막 자유일거같음 ㅠ
일본에 질순없지 저출산 1위
미혼부모에 대한 인식 개선과 지원이 넉넉하면 요즘 같이 성문화가 개방된 때에 애가 안 생길 리가 있나. 요즘엔 옛날처럼 결혼해야 잠자리 갖는 문화도 아니니 젊은 사람들이 아쉬울 게 없지.
애 낳으면 애기한테도 부모한테도 지옥임
"주변 결혼한 지인들 보면 첫째만 낳고 둘째 계획은 없는 경우가 절반이고,

나머지 절반은 원해도 아기가 안생기더라ㅜㅜ

난임 지원 더 많이 해주길..

30대 중반인데 결혼 안한 친구들도 많고."
삶이 팍팍해서 자기 인생도 제대로 못보내니까
"어제  여자아이가 숨이 차게 막 뛰어 오더니 내 뒤에 오는 자기 엄마에게 하는 말 ""엄마 너무 힘들어"" 하니까 엄마 왈 ""학원에서 힘들었나""하니 ""어"" 하더라"
예전에는 서유럽이 그렇다 선진국이 되면 그리 된다더니...
예전에는 서유럽이 그렇다 선진국이 되면 그리 된다더니...
아이낳아 안전하게 키우기는 우리나라가 최고의 나라다 왜냐면 우리나라에 들어와 사는 외국인들은 세명은 낳더라
한 번 태어나서 사는데, 내가 낳게 될 아이 한번 안아볼 수 있을까 생각하면 너무 허무함
??? : 유일한... 구원.... 조선인의 안락사....
"결혼이문제인지 

이혼이 문제인지?

옛날에는 결혼을하면 

싫든좋든 그냥살았는데

요즘은 여자들이 너무드세고

이혼을 많이하니 아에 결혼을

안할려고 합니다

결혼을해도 에를 낳아서 키유는데  돈이많이들어가고 

힘들기때문에 아애 애낳을 생각을 안하고 사는경우도있고

첫째는이혼을 너무쉽게하기

때문에 애낳는것은 들째입니다 애를 낳아도

누가키웁니까 고생인걸요

옛날에는 애를셋낳으면 그냥 살았는데 요즘새상은 애를 둘

셋씩 대리고도 시집인지

재혼을하는 여자가가많으니  

분명내자식을 성까지바꾸고

첫째는 우리나라 법이너무많이 잘못입니다

쉽게 이혼하게 하는갓

큰 문제입니다

이혼을하면 남자든 여자든

위자료를 많이받게하는것이 큰 문제 잘못입니다

가정이 해체되면 안되는데

이혼을하면 돈 많이 받아내서

편히히살수있으니

그냥 이혼해서 나만 편하고

다른사람은고통은 나몰라라"
어린애 상대로 성범죄저지른 조두순 사형도 못시키면거 무슨 출산은 논하냐..
"여자와 남자가 관계를 맺어 아이가 생기는건 자연의 섭리이지만 그건 어디까지나 본능적인 행동일뿐. 

사람이 배움이 커지고 지식이 많아지면 어떤일이든 의문을 품게됨, 대한민국 현 20대~30대들은 어른들의 사교육 피해자들임. 10대때 옮고 그름과 살아가는 방식을 배우지 못한게 너무 큼. 이러니 20~30대들이 내가 애를 낳으면 행복할까? 아이가 커서 행복할까? 의문을 품게 되고 결론을 지어버리는것임 왜냐? 옆에 살아있는 증인(부모)가 있기때문.

옛적엔 못사는 나라여서 빠른 성장이 필요해 교육을 이딴식으로 했지만 지금은 정말 바꿔야한다고봄. 특히 현 정치인들은 빨리 물갈이 되었으면 좋겠다고 생각함."
그래서 한국 언제망하냐ㅋ
다 필요없고 결혼해서 애낳으면 아파트 하나씩 준다하면 출산률 자동적으로 상승하는데 쓸대없이 출산률 늘린다고 호빠 주점가서 술퍼먹는데 몇십조 날려먹으니 출산률이 안늘지
"표를 얻기 위해 기성새대에 맞춰진 정책

미래보다 급한 불 끄기에 맞춰진 정책

돈 많고 힘있는 사람에게 맞춰진 정책

세금 내는 사람 보다 지원 받는 사람에게 맞춰진 정책"
"저출산의 원인을

출산기피로 보느냐 1인가구 증가로 보느냐에 따라 다른 해결책이 필요하다고 봄

기혼자가 출산을 기피한다면 말그대로 보육문제 이겠지만

미혼자가 늘어난다는건 보육 이전에

연애만 하거나 연애도 안한다는 문제가 있기 때문에"
일단 결혼부터 할수가 없는걸?
"나 자신도 하나 감당하기 힘든데 애까지 키워 감당하라고 하면 죽으라는거냐?

나 자신도 학교 다닐때 좋은 기억보다는 나쁜 기억이 더 많았고 더군다나 입시위주, 경쟁위주의 시스템에서 치이다보니까 온갖 부정행위들이 만연한데다가 학교폭력도 제대로 처리해주지 않는데다가 학교폭력 터졋다고 하면 학교 명예 먹칠한다고 감추기에 급급하고 가해자는 솜방망이 처벌에 피해자는 극심한 고통에 인생을 송두리째 날려보내는데 이런걸 겪어본 사람들이 많으니까 내 자식한테 만큼은 이런 고통을 물려주고 싶지 않아서 애를 안 낳는거야 못 낳는게 아니라!!

솔직히 성욕은 있는데 그만큼 책임이 뒤따르기 때문에 그리고 그 아이가 학폭 피해자가 되거나 혹은 큰 사고를 당해 극복도 못하고 평생을 고통에 시달리게 하느니 차라리 안 낳는게 더 속편하다

두 사람이 서로 좋아서 결혼을 하고 싶다고 결심이 선다고 한들 집부터 구하기가 어려운데 어쩌라는건지 모르겠다

아시아 컬처인지 모르겠는데 유럽이나 아메리카쪽은 법적인 혼인관계가 아닌 동거관계에도 아이 낳아 길러도 별 질타를 안받는데 아시아쪽은 결혼을 안하고 아이를 낳고 기르는거에 대한 선입견이 강한 것도 한 몫하고 직장에서도 기혼 여성들이 퇴근할때도 눈칫밥 먹이고 하는 현실에 치여서 경력단절되고 아이 때문에 인생을 포기해야 되는걸 지켜보니까 mz세대들이 아이를 안낳으려고 하는 듯"
"언론사들이 페미니즘자체를 왜곡하고 문제를 인식하지 못하는데 무슨 집값타령을하고있어ㅋㅋㅋㅋ

제일 악당이 니들 언론사들이여

 그다음이 정치꾼들이고

 이 나라는 분명 반드시 망할것"
결국 여성의 사회활동도 높으면서 출산육아가사노동 부담도 높은 국가에서 여성들이 애를 안 낳는다는 거지. 살기는 전부 팍팍한데, 애초에 임신기간부터 예상되는 모든 불이익을 안고 가려는 사람이 없다....주거와 교육이 가장 큰 걸림돌인데 우리나라는 그거 두개 해결이 제일 힘들다. 부동산에서 외국자본만 좀  빼도 나으련만.....
여기 기자중에 슈카 구독자가 있는게 확실해
과거 정권이나 현정권 앞으로의 정권은 지방소멸 인구감소 절대 못막을듯 싶다 이제 혼혈인 시대가 곧 들이닥치것지
"몇년전에 일본 대형마트가 사라진다고한걸 봤는데 슬슬 우리에게도 다가온다.

울동네이마트. 홈플 직원이 더많음.손님보다"
소득낮은 부모는 애 한명 키우는데 인생 곱창나는데 당연한거 아닌가 물가 집값 다 잡고 출산복지 제대로 갖추면 알아서 애낳고 키운다 이제 그 지옥같은 희생을 감수하려하는 세대가 아니다
"낳는건 둘째문제고 지금 자라나는 아이들부터 잘클수있게 해줘라

죄다 애키우기 힘들다하는데 애낳고 키우고 싶겠냐?"
25프로가뭐야 한 50프로 줄어야지
이런 나라에선 절대 아이를 낳지 않는게 그 아이를 위해서도 좋음 태어나자마자 지옥을 선물하고 싶진않거든 지옥에서 사는건 나 하나만으로도 족하다
혼외출산에 대한 거부감은 예전이 더 심했는데?? 높은 집값이 영향을 미친다고? 그럼 강원도는 출산율이 높아야 하잖아?? 그나마 제일 설득력 있는것은 높은 교육비인데, 이것을 다르게 해석하자면 사회 양극화 현상에 대한 거부감이라고 본다. 그리고 또하나 깊어진 젠더갈등 또한 주요인이라고 본다. 결국 사회에 만연한 차별문제를 해결하는게 저출산 문제를 해결하는데 제일 중요하한 요인이다. 이를 위해선 초등학생때 부터 체계적인 예절교육, 사회성교육 등을 진행해야 한다. 대학 입시가 중요한게 아니라고!
자식 안 낳는 경우중엔 가정환경 안 좋아서 그런 경우도 꽤 있는 듯. 커가면서 나 자신도 내가 싫어했던 부모의 단점을 어느정도 닮아가고 자식한테 잘해줄 자신이 없으니까 아예 혼자 살겠다고 하는 사람들 주변에 나포함 종종 있음.
댓글들 둘러보고 갑론을박 하는거도 눈팅해보니 정말 우리나라가 구성원들에게 '사회적 자본' 배분을 제대로 못 하고 있다는 생각이 드네요. 제 체감으로는 저런 요소를 누리고 사는 것에 대한 관점 차이가 존재하는 것 같습니다. 50, 60년대야 전쟁통이고 사는 것 자체가 목적인 시대라 결혼을 하면 그나마 '효도를 했다'는 식으로 위안을 얻을 수 있던 시대로, 70, 80년대 역시 '앞으로 나아지겠지' 하는 기대감이 있어 결혼을 했지만 90년대부터는 '결혼했다가 육아는 어떡하고 가족 부양은 어떡하지...' 하는 걱정을 하기 시작했던 것 같네요. 지금은 그것이 심화된 상황인 거고... 인간으로서 누려야 할 행복, 존엄, 희망, 기쁨 같은 것을 제대로 누리리라는 기대가 없는 한 혼인, 출산율이 오를 일은 없을 것 같습니다. 지금의 사회는 구성원 개개인에게 유발시키는 생존의 피로감이 너무 심해요. 그냥 혼자 사는것도 녹록치 않은데 가족까지 짊어지고 살 생각을 하면.... 솔직히 저부터도 그런 부류라 결혼 출산에 대한 필요성은 느껴도 스스로가 감당할 자신은 없어요.
큰일인데 몇년간 변하지 않았으니.. 그냥 대책도 없고 미래도 없음^^
본캐망했는데 누가 부캐기름
"우리나라 사람들  모든면에서  최고이고싶어한다

내가  낳은 아이도   최고로  키우려니  시간적 경제적  면이  받쳐주지않으면

  아예  포기한다"
"나라하는거 봐라 낳겠나

세금 공화국에 취업지옥 ..

나라만 부자면 뭐하나"
어차피 중소기업 직원 공장근무자는 결혼 꿈도 못꾸는데 대기업 공기업에서 일하는 사람들이 많이 낳아줘야함
남자에게 가해지는 사회적인 책무 군대 독박강제징용이 원인맞다니까? 여성도 징병하던가 출산시 군면제를 걸어놔야 평등해지는거야. 20살때 니딸은 해외연수갈때 내아들은 푼돈으로 강제징용당하는 조선 사회가 잘못된거라고. 한쪽성별에게만 가해지는 가스라이팅 군대강제징용이 우선적인문제다
"40년후에는 대한민국은 중국또는 일본에 흡수되서 사라진다고 볼수가 있다 현정부가 과연 <U+0001F914> 해결할수있을까 허구헌날 여야 당파 싸움이나

하는데 어린이가 없으면 나라 미래는 없다"
show me the money
"있는 사람들이 이윤만 더 챙기려고 하고

여성들은 출산 이후 본인의 능력이나 삶이 없어지니

집구하기도 힘들고 사회복귀고 힘들고"
20대여성으로써 요즘음 같이길러서 키운다지만,미국이나 유럽보면 50대50으로 육아를 하던데 한국같은경우 같이돈벌어도 육아는 여자위주로 집중되어있어서 주변에서 힘들어하는거보면 하고싶지않습니다 아니면 같이육아하는 문화가있는 나라에 남성과 결혼해서 애를 낳던지욤...
이제 중동 아프리카 동남아 인구 줄줄 유입.. ㅋㅋㅋㅋㅋ
우리나라 애기들이 20년동안 공부하면서 살다가 20살되서  좀 쉬겠다고 1~2년 워킹홀리데이라도 다녀오면  아 얘는 성실하지 않겠구나 문란하겠구나 생각하고 결혼상대로 꺼릴만큼 노는거에 대해서 싫어하고 일하는거좋아하고 성에대해 굉장히 보수적임...ㅋㅋㅋㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 결혼하는거아니면 애도 절대 안낳고,, 법적으로도 굉장히 까다롭고..ㅠㅠ
"전쟁지역에 불안해서

낳겠니?

우리나 살다 가자

살아가기 힘듬 



끔찍하다 나는"
"물론 자식을  낳아 키우는게 힘들긴 하지만 

행복함을 느끼고 살아가는 사람들이 많다. 싱글들이나 무자식은 부부들이 마냥 편하고 행복할것만 같지만 

서로가 장단점이 있는법이고 지금의 우리도 누군가의 자식으로 자라서 이렇게 살고 있는것이고 

나라가 유지 되려면 최소한의 평균적인 인구는 유지 되어야한다고 생각한다."
강압적인 아빠밑에서 힘든 청소년기를 보냈는데 결혼하고 싶겠냐?
저출산은 사회 문제로 봐야 함.  전통적인 남자는 일하고 여자는 집에서 살림하는 공식이 깨지기 시작하면서 출산율이 감소하는걸 알아야함  맞벌이 가정이 늘고 아이를 돌볼 시스템 자체를 국가가 나서 진행하지 않으면 저출산은 더욱 줄어 들것임. 현재 저출산 정책으로 보육비나 십만원 주고 끝나는것이 아니라 안정된 직장으로 기대할 수 있는 고정된 수입,  아이를 키울 수 있는 안정된 부동산 정책 및 집 값,  공교육 질 향상 및 확대 등이 뒷 받침이 되어야 출산율이 올라갈것임.
취업하기 힘들어, 집 값은 미쳐 날뛰어서 집 사기 힘들어, 월급 빼고 다 올르는데 나 하나 건사하기도 힘든 세상에 아이를 낳고 싶겠나? 집 값만 안정되어도 출산율은 오를거라고 본다.
간단한 문제 아닌가 한국인이 삶의 희망을 못 느끼는데, 무슨 아이 낳기를 바라는지 대기업이나 공무원들 낳으라고 해. 나는 힘들어서 못 키워우니 안 낳아야지
의식주 3대요소만  잘갖춰져있기만하면  별걱정없는데 받쳐주질못하니 인구감소가됄수밖에없지
결혼하고 애 낳으면 집 한 채 주세요
온갖 부정부패 썩어빠진 정치 해서  살기 힘든 나라 만들어 놓고, 아이 낳는 숙제는 젊은층에 요구하누 ㅋㅋ
물가는 갈수록 오르지 아파트값은 무슨3억하던게 10억 까지 올랐지 대출은 안나오지 혜택은 없고 세금만 빨아먹지 누가 이시국에 애기를 낳냐 양심이 있으면 저출산이다 뭐다 아가리 털지마라  요즘 초등학교 반에 애들 10명도 안된다드라  30년후 가 걱정되는 나라다 ~
자살 1위 출산율 꼴찌..미쳤다이건
살 집도 없는데 무슨 애기여.. 강아지 기르는게 딱임 ㅠㅠ
"아이를 낳고싶게 혀라 ㅋ ㅋ

이세상에 애낳으면 ㅋ ㅋ"
무한경쟁..빈부격차..자포자기
남자들의 문제 보다는 여자들이 훨씬 더 문제임. 항상 남과 비교하면서 SNS 보며, 이정도는 되어야지 부터 해서 눈 높이가 하늘로 가는중
"저 어릴때만해도 학원도 넘쳐났고

지금도 같은동네 사는데

학원들 전부 거의다 없어짐ㄷㄷ

한중일이 아시아에서 교육 잔인하기로 유명하죠 직업의 귀천도 심하고

일단 각지방 인프라구축 부동산 중소기업 뿌리 부터 해결하지 않으면 답이없음 진짜 저거 심각한거임

일부 여자들도 남자들 능력심하게 따지는것도 문제고"
0.8인데 중국 일본에 비비기도 민망하지
외모 키 가사노동참여시간 모든게 일본봐 뛰어나도 일본보다 밑이라
애 낳아 키울 자신이 없다
"이건 자연스러운거임.

지구가 아프면 인구가 당연히 줄어드는게 맞고 지구가 살기 좋으면 인구가 당연히 늘어나는게 맞고 지구 온난화로 의식주에 피해가 가니까 경제가 악화되고 그로인해 아이를 낳기 힘들어지는거지."
정은이 재끼고 통일되면 다시 출산율 올라갈거 같은데.. 어쩌려나?
정치권에서는 성별갈등 조장으로 지들 이득 챙기고, 방송에서는 이혼커플이니 불륜이니 온갖 결혼에 대해 반감 갖게 하는 프로그램으로 결혼은 나쁜 짓이다라는 편견을 조장하고, 서민들은 경제적 부담으로 아이를 낳기 꺼려하고, 온갖 미디어와 나라에서 적극적으로 애 낳지 말라고 조장하는데 누가 낳겠냐
독박육아 ㅈㄹ 하네 ㅋㅋㅋㅋ 그게 싫으면 똑같이 나가서 일하고 똑같이 가사 분담하든지
아이를 낳을수 있는 구조를 만들어야 낳지. 둘이 먹고 살기도 힘들다. 동물 비유해서 그렇지만 먹기 살기 힘들면 새끼들 안 낳는다.
낭만이 사라지고 꿈과 희망이 없어졌는데 애 낳을 여유가 있을리가 없지
"맞벌이로 아이는 아침부터 저녁 까지 시설에서 있어 정서적으로 안정감도 못 받을 텐데 욕심으로 낳을 바엔 그냥 안 낳는게 아이 한테 좋고 희생과 책임감 없이 부모되는건 아니지

준비된 상태에 아이를 가져도 낳고 나면 엄청난

책임감과 걱정이 몰려오는데 아이 한 사람의 인생이 달린 문젠데 생각있는 사람이면 임신,출산을 쉽게 생각할리가"
애 키울 여건이 안되니까 안낳는거지...ㅜ 이씨발 선진국 놈들이나 대리모까지 써가면서 자식 7명씩 낳아도 좋은 삶 물려줄 수 있는 놈이 저런말하니까 열받기만 함...
"아파트 다 부숴버려라

그러면 싼집에서 새끼 깐다

ㅈ도 없는 2030대에 비싼 집에 살라 하니 

새끼를 못까지"
저도 30대 중반인데 아이는 절대 안낳으려고요 금전적으로 부담이 많이 되더라고요~
원인은 딱 한가지!    빈! 부! 차! 이!
결혼은 해도 애를 낳고 싶지는 않다..
"뭐그런 내용을  

옛말에 이런말이 무식한자 창피한줄 모르고  멍청한자 밥많이먹고 색스는 무직자가 잘한다"
인간적으로 중국하고 인도는 좀 그만 낳자. 전 세계인구 삼분의 일이 단지 그 두나라 인구로 다 채워지는데 양심도 없지.
애키울 상황을 만들어줘야 애를낳지
경쟁이 심한 스트레스인 사회는 경쟁을 줄이는 쪽으로 진화하게 마련임
본인 일이나 하지!! 남의 나라 감나라 배나라 개지랄 이야!! 넌 사기꾼 처럼 생겼어
지구를 위해서 옳은 선택임ㅋㅋ
그게 아니라 아시아여성들이 아시아남성에 대한 기대치가 낮아지고 실망스러운 모습을 계속 보게되니까 결혼을 기피하려는거 뿐입니다 돈? 그까짓거 없어도 상대방을 정말 사랑하고 평생함께할 자신있으면 결혼 다합니다 전쟁통에도 애는 낳았습니다
"개인적인 생각으로는 먹고살기 바빠서가 가장큰이유지만 젊은층세대에서 많이 나오는 ""책임""의 문제인듯"
슈카를 국회로
아이문제까지 갈 필요가 있나? 당장에 연애고 결혼이고 안하는 세상인데... 남자에겐 너무 많은 사회적 책임을 지게하고 여성들은 너무 나보다 잘나고 돈잘버는 남자만 만나려고들 하니. 자기보다 조금 못벌어도 건실하고 좋은 남자 만나려는 여자들이 얼마나 있는가?열이면 열 결혼까지 안갈껄?
"전장군이 잘한 유일한 업적

사교육 철폐  과외금지"
3인이상 출산시 집하나 줘야됨
"외국인 수입해서 메꾼다

이미 자력해결은 포기했는데 아닌척 하는거뿐이다"
집포기 결혼포기 속이 후련하네
멸망의 길…
앞뒤 맥락도 없이 중간만 잘라서 보도하는구나 트위터 전체를 읽어봐라 다른 이야기야
"응 더 격렬하게 결혼안할게

날 납치해서 억지러 결혼시켜도 성기는 꼭 거세할게 애낳으면 ㅈ됨"
대부분의 한국 여자들 마인드 보면 그냥 결혼이고 뭐고 혼자 살고 싶긴함. 그녀들은 손벌리고 의지하는거에 너무 익숙해졌고 우리는 베푸는거에 대해서 당연하다고 생각하는 그녀들의 해줘 마인드에 지쳐버렸음. 군인비하부터 시작해서 한국남자를 무시하고 조롱하는 사상이 대한민국 전체에 깔렸는데 이 상황을 고치려면 페미니즘에 물들은 대한민국부터 고쳐야함.  모든 한국여자들이 그런건 아니지만 대부분이 다 그럼.
"한국남자라는 단 한가지 이유만으로 푼돈으로 약 2년 강제징용해서 노동력 착취하는것이 문제다.

군대 강제징용으로 인해 발생하는 개인의 학력단절. 경력단절은 누가 보상하나?  나라에서 보상해? 

아직도 586 들은 한국남자는 값싸게 노동력 착취하는게 당연한거라고 생각한다

전역할때 5천만원만 쥐어주고 전역시켜도 그돈으로 공부하고 연애하고 사업하고 결혼률 자연스럽게 올라간다. 

어차피 조선0인들은 말 안통하니 빨리 조선이 망하는게 맞다."
"머스크의 걱정은 개뿔이다!!!

노예랑 소비자가 필요한거지 ㅋ

집값봐라 곧 붕괴온다 with 인구감소"
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔소리임
집값이 비싼건 너무 많은 사람이 나가 살아서 그럼. 대가족으로 살면 아무도 돈고생 이렇게 까지 안함.
근데 이런 사람들은 진짜 안 낳는 게 나음 나도 불안정한 가정환경에서 자랐고 우리 엄마아빠도 그랬는데 되물림 되는 건 어쩔 수 없는 듯
30~40대가 imf를 겪었고 가정에 돈이 없으면 가족들이 뿔뿔이 흩어지고 맨날 싸우고 좋지 못한걸 어렸을때 느낀것도 크다고 봅니다
인정.. 저는 제 아이가 절 닮는다는 것도 싫고... 제가 부모님 많이 닮은 것도 싫어요. 뭘 강요하게 될 지도 상상되고 그렇게 살게 하기 싫으네요. 굳이 아이를 원하는 배우자가 생긴다면 ,, 입양하고 정말.. 담백하게 기르고 싶네여.
꼭 그렇지도 않은게 오히려 없는 것들이 주제파악 못하고 더하는 놈들도 많아요. 다시 말하면 가정 책임도 제대로 못하는 놈들이 생각없이 결혼 해서 많이들 싸질르던데요. 공공임대나 쳐살면서 무능력한게 애는 무책임하게 낳아서 고생하는 놈들 천지임.. 하는게 멍청하다는걸 깨달은 사람도 많습니다.
"부모를 용서 못하는 사람들이 부모의 단점을 닮아간다고 들은적 있어요...

님 장점도 있을건데 너무 단점만 보는건 아님??"
이미 유럽에서는 결혼하지 않은 경제인들에게 독신세라는 세금을 부여하고 있습니다.
자기가 하고 싶은 일이 있어도 임신 이후 경력 단절로 못 하는 여성들이 얼마나 많은데 이런 말씀을
"0.84가지고 호들갑이고

기다려봐라 더 내려간다"
"미국 상류층이나 엘리트들도 

자식 많이 안 낳는다.

여자들이 사회 생활 하는 전문 인력으로 바뀌면서 출산률이 떨어지고 있지.

교육률이 떨어지는 아프리커나

히스퍠닉계. . . . 증

미국도 저소득층 인구가 출산률이 

높지. . . . 

일론 머그크가 걱정할 필요 없다.

힌국으로 이민 오겠다는 것들과

전쟁시 해외에 . . . 한국인 핏줄을

한국으로 오게 하면 된다.

인구가 많은 선진국은 없다."
테슬라 주식 걱정이나 해라. 니가 언제부터 남의나라 출산율 했다고...
진짜 저렇게 분석까지 해주는데 해결좀.. 열심히 ..
경제적인 문제 뿐아니라 사람들 인식이 애기 키우고 뒷바라지 하는게 싫고 그냥 혼자 편하게 살고싶어서 그런거같은데
머스크가 걱정하기는 걔는 우리나라 인구감소 관심도없고 지 애 많은거 자랑하다 나온 논쟁중에 한국이 아무리 산아정책해봐야 소용없다는 논거로 갖다 쓴거다.
"교육비 집값 이런 게 주요 이유가 아니라

그냥 희생하며 살기 보단

편하게 누리고 살고 싶은 거

그거 때문이지"
"일론 머스크가 왜 걱정하냐면...



실상 동북아 4국이, 자기네 회사 상품의 잠정적 최대 구매처일테니까"
번식하고 싶은 생각 1도 없다. 사는거 힘들다. 인생은 고해
노예는 나까지만
그래서? 이때까지 계속 저출산 문제 뉴스 또는 tv프로그램에 다룬 저출산관련 편 등등 계속해왔는데 해결방법은 제시와 실행을 하고 있나? ㅋㅋ
더 근본적으로가야지 여가부가 성차별을 강요하고 있어서 연애율 하락 결혼률 하락 출산률하락으로 이어지는거
역시 돈많은 머스크형은 엠버와 애 낳을준비중이더라
"당장의 문제도 당연히 많은데 자신의 미래가 어떻게 될 지 모르는 불안감이 강하고 더 해서 엄청난 정보화 시대에 살면서 결혼 생활에 대한 불안정한 정보를 접하고 예전과 다르게 젊은 사람들이 상대적으로 영리해 졌고 한마디로 현대사회가 과거 가족을 이루고 출산을 해야한다라는 고정 관념을 벗어난 정보문화사회로 발전에 해 감에 따른 당연한 결과라고 보여집니다. 그리고 결정적으로 현존하는 극심한 부동산 문제와 노력을 해도 얻어지지 않는 결과물 때매 그렇다고 생각합니다 , 그러니까 다들 온라인게임이 재밌다고 느껴지겟죠? 당장의 보상이 나오니까 결국 뿌리를 찾아서 뒤 흔들어 나라를 뒤집지 않는 이상 이대로 그냥 세대별로 ㄴ탓내탓 서로 싸우며 악순환이 이어지겠죠 . 

결론은 ..투자를 해서 부자가 됩시다."
백약이 무효한 상태
자발적 인류 멸종을 세계최초로 실천하는 국가
"한중일?

한국만 이겠지 ㅋㅋㅋ"
"한국남자라는 단 한가지이유로 푼돈으로 약 2년 강제징용으로 노동력 착취하는 나라한테 무슨 애정이 있고 애국을 하냐? 

학력단절. 경력단절  해결하지않으면 조선은 답없어. 

 조선인들이 진실을 외면하는게 역겹다."
"한국 : 하고싶은 걸 할려면 초, 중, 고 때 잠 안자고 공부하고 대학가야함

대학에서도 도움안되는 과제만 내고 도움되는 실습이 없음 

그냥 졸업하면 관련분야 중견, 대기업 나와서 일해야함 

집값 비싸서 집도 못삼

원룸도 사기 힘듬"
국토 96프로를 상위10프로가 가지고 있습니다. 왜 아기를 낳지 않는지 이해가 가시죠...  상위 10프로만 아기낳고 살아가면 됩니다. 걱정할필요 없습니다
"좁은데 사람은 넘 많고

그러니 집값은 오르고

그러니 애를 않낳는거지

왜 꺼꾸로 얘길하지

그리고 인구가 계속 유지 된다면

그거다 어떻게 먹여 살릴건가

앞으로 AI.로봇.자동화로

사람이 일할곳은 점점 줄어들텐데

지금 이 속도로 인공지능이 발달한다면 곧 인간이 지배하던

세상은 끝난다고 본다"
"연예는 하고 싶으며, 그러다가 결혼해도 좋은 여자 만나면 결혼하고 싶다는 생각은 들지만, 자식을 가지는 것은 별로임.

첫째, 부모의 무조건적 희생과 너무나도 많은 강제 공부.

솔직히 나는 자식을 제대로 기를 자신이 없음. 그런데 자식을 위해 나를 희생하는 것은 솔직히 힘들지도 모르며, 요즘은 자식을 위해 부모가 추가로 배워야 할 점이 너무 많음. 내 머리가 좋다고 여기지도 못하며 이를 자식을 위해 이용할 자신도 없음.

둘째, 돈.

너무 돈이 많이 듦. 이건 설명할 필요가 없음.

셋째, 자식에게 내 고통을 물려주고 싶지는 않음.

이게 가장 큼. 본인은 초2때 도시로 이사가면서 부터 학폭을 받으며 살아왔으며, 수동적인 생활과 공부로 인한 스트래스, 허약한 채질로 인한 구급차 3번, 백혈병에 걸려서 저승 문고리 잡고 돌아온 경험, 손가락 절단 사고로 인한 수술 등, 조금 과하지만 그래도 이 나라에서 자식을 낳고 기르기 힘들며, 그 자식들도 힘든 세상임. 얼마나 힘들었냐면 유치원살 때도 가출이나 자살을 생각했을 정도였음.(유치원에서도 왕따를 당했음) 이 나라, 이 세상의 어두운 점을 어릴 때 접하고, 몇 번 죽음의 위기를 극복하면서 생긴 부정적인 생각을 고치는데 15년이나 걸렸지만(정신과 상담 등등) 아직도 못 고침. 아마 평생 안고 살아야 하지 싶음. 예시가 너무 과했지만, 이 예시를 많이 순화시키고 약하게 해도 이 나라는 어린아이들이 살기가 너무 힘듦. 수동적인 삶을 살다가 갑자기 어른이 되면 정말로 맨붕에 빠짐. 어떻게 살아야 할 지 막막함. 지금은 대학생이라서 그나마 공부라도 하면 되는데, 그 뒤에는 뭘 어떻게 해야할지 모르겠음. 그나마 어릴 때 관심있었던 분야를 진로로 잡고 열심히 노력했기에 방황하지 않고 대학교에 들어왔지, 그렇지도 않았다면 나는 분명 학창 생활 내내 방황했을지도 모름. 이게 현실임.



이런 현실을 내 자식에게 경험하고 싶지는 않음. 나는 다른 누군가와 다르게 내 자식을 소중히 여길 생각이며, 그렇기에 내 자식에게 이런 경험을, 상처를 입히고 싶지 않음. 

적어도 내가 확실히 책임지지 않는 이상은 말이다."
"일단 집값 잡아야하고 공교육을 강화하고 사교육을 약회시켜야 된다 이놈에 학원  

아니면 학교를 없애고

학원을 굥교육화 하던지......"
이유라는게 뭐있겠어 행복하지 않으니까지 내자식에게 불행한 인생을 살게하고 싶겠음?
여자들이 교육을 잘 받아서 똑똑해져서 아는거지~~ 힘들다는걸
"결혼 후 아이 안 낳으면 육아보조세를 내게 해야 합니다.

그래야 아이 낳는 부부들의 육아를 도울 수 있을테니까요.

셋부터 특별장려금 형태로 집이든 뭐든 육아를 도와야 합니다. 예전처럼 언니가 학교도 안가고 동생 업어 키우던 시절이 아닙니다.

임시 땜빵식 그렇고 그런 뻔한 보조 프로그램을 내놔봤자 그거 받고 키워보세요 되는지..

그러니 저출산은 가속화 되는거죠."
좁은 땅덩어리에 인구 너무 많긴함.. 2천만명도 충분하다.. 인구가 많다보니... 경쟁이 너무 심하고 근로자를 너무 터부시하는 것도 심함..
너 같으면 낳고 싶겠냐 ㅅㅂ 한국 꼬라지
이나라에서 애기낳고 산다는건 .. 그닥 쉬운일아니라서
한국인 말살정책 대성공...!
"우리나라는  문제점 아는데 단순히 돈으로만 결부하고 돈주고 끝냄.. 댓글봐도 대부분 돈때문이라 생각함.. ㅋ 돈없어서아니라고.. 옛날에는 애를 왜 많이 낳냐?

가장큰건 여권신장이고 그다음은 많은 사람들이 교육받고 하면서 가치관이 자식이나 아이들에서 자기자신으로 옮겨간게 더 큼.."
결혼하고 아이낳고 커리어 제대로 지킬 수 있는 환경 안 되면 아무도 애 안 낳을 거다. 차별적인 거 바로 옆에서 목격하면 얼마나 숨 막히는 지… 그 상황직면 하게 되면 진짜 죽을 거 같아서 비혼, 비출산 다짐만 계속 하게 됨. 결혼과 출산이 내 삶을 망치는 원인으로 작동하기 때문에 아무도 안 하려고 하는 거다.
"이젠 소비자(국민)들이 스마트해진거라고 보면되지요 옛날에는 라면 하나 먹는데 몇칼로리 얼마에 다른제품대비 저렴한지 그렇게 안따지는 경향이있었다면 이제는 이것저것 다 따져서 나에게 유리한 선택을 하는거지

내가 아이 한명을 키우면 얼마나의 시간과 돈과 감정을 소비해야되는지 따지는거지 옛날에는 당연했던것이였고 현대와선 투자로 인식이 변해왔고 최근엔 투자에서 소비라고 인식이 변하게됨  물론 구조적인문제도 있지만 크게보면 시간의 흐름에따라 인류가 스스로 인구를 줄이는쪽으로 선택한거라 생각함"
월급 상승율이, 집값과 물가 상승율을 못따라가니까.ㅋㅋ 금전적, 시간적 여유가 없으니까~ 본인이 감당할수 있는만큼만 한명만 낳거나 안낳는거다. 가난을 대물림하기 싫다는것도 있고.
출산은 강요하지않는다면서 한국남자만 푼돈으로 강제징용하는것은 당연하고 강요하는 나라 조선.
노비들이 아이를 낳지 않으면 곤란하지만 내돈은 내돈 나만 잘살면 된다 자동화로 전환할 것이다가 근본적 원인입니다 ㅎㅎ 거기에 노비들까지 이젠 나라도 탈출하면 그만이라는 마인드가 생겨서 쉽게 해결되진 않을 겁니다 ^^
당장 내 인생 살기에도 벅찬데 생명을 책임질 자신이나 여유가 없죠..ㅠㅠㅠ 인구감소 정말 심각한 문제네요
빅스텝을 주도할수있는 양심있고 과감한 정치인이없지
"여성 뿐만 아니라 남성도 출산은 꺼려함....

아이가 생기면 생존 경쟁에서 뒤쳐짐"
"자본주의가피라미드구조인데 인구가많길원하는게 ㅆㄹㄱ아니냐 

구조적으로 뇌가있긴한가 더웃긴건 느그들이만든 구조잖아 ㅋㅋㅋㅋ 애가유치원가면 제일먼저 차부터보더라 ㅋㅋ초딩가면 자가니전세니월세니따지고 ㅋㅋㅋ뭘좋아지길바래 구조적으로 ㅆㄹㄱ인데"
"""한녀"""
좌파정부의 완성본!!
공교육 수준을 사교육만큼 높일 방법은 없는건가?
지난 5년 사이에 무슨일이
쥰내 웃긴게 일본에 묻어 갈라하노ㅋㅋㅋ 한국이 독보적이지. 한국이랑 도시국가인 홍콩이랑 비교되야지. 추세상으로도 한국은 하향세 일본은 안정화되서 조금씩이나마 높아지고있고. 묻어갈라고하는거 킹받네 ㅆㅂ
사교육을 없애야함
국가공식통계 93년생 30살 남성 무직엠생 50% 미혼율 96%!!! 유일한 구원..조선인의 안락사...
좌파놈들과 그안에 숨어든 간첩놈들이 남녀를 이간질해서 이렇게 된것도 있지..
일론 머스크가 저딴 소리 하는건 그냥 지자식 많다고 자랑하는거 돌려서 말하는거지
그냥 미국이 한국땅 사서 통치하면 한국 사람이나 미국인이나 둘다 이득임 인구수 절벽이라 중국놈들이 호시탐탐 한국땅 노리고있으니 (한국에 중국인들 살게한 후 인구수 증가) 자유민주주의국가 미국이 대한민국 영토차지해서 통치하는게 미래를 위해 좋다고봄
100~150년뒤면 다른나라랑 연합아니면 흡수 될듯  00연방 해서 아시아만 모은 나라가 최초로 생길지도
창녀에게 지급되는 돈과 같은 현재 불만 가득한 꼴페미에게 들어가는 돈을 막고 결혼 하고 아이를 낳아 기르며 엄마로써 또는 대한민국을 위해 희생과 헌신하는 이 시대의 영웅인 여성들과 어머니들 그리고 그 육아를 도와주시는 그녀들의 부모에게 그 돈을 순환시켜 사용한다면 해결될일. 좋은 여성이 있어야 그녀의 남편과 자식이 살수있다.멋진 그녀들에게  전폭적인 지원이 필요하다.
자본주의사회에서 돈 없이 애를 낳는다는건 노예 한명 낳는거와 같은 말 아닐까??
"각 세대별로 이런 문제는 해결해야됨

2030 : 사치품과 과소비를 조장하고 사회적 지위를 자랑하려는 행태의 문화습관 남녀갈등 줄여야됨

4050 : 부동산투기, 밥그릇챙기기(특히 강경노조파)

등 청년들의 사회 진출을 막는 행위들 지양해야됨"
"애한명 키우는데 최소 3억든다는데

애낳는순간 3억대출받는셈

진짜 애안낳은분들은 계산은 해보고 낳으시길"
지구가 인구 폭중으로 몸살 앓고 있어요. 세수 늘리기보다 출산 줄여야합니다.
다들 쉬쉬하지만 대한민국은 망했다.
그냥 난자랑 정자 기증 받아서 정부차원에서 수정하고 기르자 부모 차원에서 기르는게 아이의 정서발달과 행복감은 더 높겠지만 세상에는 부모같지 않은 부모도 많고 오히려 정부가 세심하게 관리해서 낳고 기르는게 더 좋을 수도 있다
"어차피 인공지능 로봇이 일할거니깐 문제는 없겠지만 세금이야 돈많이 버는 기업이 내면 되는거고 어쩔수 없쟌아 출산 안하는데 강제 출산법을 만들지 않는이상

대통령도 딩크족인 대한민국에서 누가 출산할지 궁금"
슈카형 영상 못봤으면 진짜 머스크가 한국 걱정하는 줄 알았겠네...정보의 편차가 이렇게 다르게 인식하게 할 수 있구나...
"문가놈과 더불어비리당이 5년간 박살내놓은 무지성 공무원 채용증가 및 자영업박살내기와 부동산시장....

시민사회 근간을 파괴해놔서 그럼"
집값문제 일자리문제등등 사회도 문제가 있지만 가정속에서도 이상한부모(나르시시스트)를 만나면 이상한형제 틈바구니속에서 괜히  미움받고 억울한감정이들게되고 병이든다   그러면 성에대한 혐오도 생기고  자신과 같은 아픔을  느끼게 하기싫어서 자식놓기싫어짐~   가정이뤄서  출산부터 생각 하지말고 부모로써 인성부터 바른지 따져보고 출산했으면~
실질소득이 190만원이 평균에 노동시장은 oecd에서 최악이니까 그런거지
지구에 80억이나 살고 있는데 저출산이 꼭문제인가 싶기도함. 이대로 계속 증가하기만 하면 수년내로 자원이 먼저 고갈되지 않을까?
저출산이 인간에게 안좋겠지만 …뭐 다른시각으로 보자면 뭐 지구에 좋은거 아니겠음?
누구를 위해 아이를 낳으라는건지 고민해볼 필요가 있네요 ~
"저도 한 가정의 가장이자 두 아이의 아빠지만,

이렇게 어려운 대한민국의 현실 속에서도

결혼해 가정을 이루고 아이를 낳아 기르는

부모님들 화이팅입니다."
그냥 한국 여자들이 개념이 없어진 게 문제인데 뭔 이상한 소리들을 하고 있어.
3:26 이유
살수있는 나라여야지
"농경사회때는 자식이 곧 재산, 지금은 비용

가난의 대물림, 불행의 대물림 방지

늦은경제활동, 늦결혼 등"
문제가 많다는 건 개선 여지도 충분히 많다는 걸 뜻한다 정부여 일해라 현장출신 공무원들로 구성해라 색다른 경험을 많이 가진 공무원들을 채용해라
머 아이 낳으면 학원비 나간다.
출산율 전세계 200개 국 중 200위 k-출산율 자랑스럽다!
현실적인거는 돈때문이지 돈 돈이문재지
"출산율 저하에 대한 원인은 간단한데 ~

부동산과 사교육비 딱 그거다~



그러니 부동산문제와 사교육비만 해결하면 된다.

그리고 그 문제의 열쇠를 쥐고 있는 놈들이 개독이다.

대학, 중고등, 초등, 유치원의 소유를 조사해 보면 안다.

통계를 조사하기 힘들면, 

주변의 대학의 소유가 누구인지만 대충 세어 보면,

대부분이 개독이라는 것을 알 수 있을 것이다.

국공립대가 25% 정도이니 이걸 빼면 80%가 개독의 소유다.



사교육비를 통제하고 있다고 보면 된다.



그리고 사교육비만 문제일까?

학교 건물은 어디에 지을까? 

땅 아닌가~!

그런데 학교는 비영리재단이라서 세금도 없다.

주변의 알짜배기 땅을 싹쓸이 하는거다~.



이런 엿같은 구조를 누가 만들었을까?

개독 장로 이승만 이 쓰레기 같은 놈이 온갖 이권들을 만들어 주었고

박정희와 전두환이 개독과 협잡하여 그들 정권을 옹호하는 나팔수가 되어 주었고,

온갖 특혜를 받았던 거다.



그래서 개독이 이승만, 박정희, 전두환이를 열심히 실드 쳐 주고, 찬양항하는 거다.

개독에게는 그들이 가장 좋은 놈들이었으니까~~



네 이웃을 사랑하라는 한마디로 개소리고,

실상은 네 이웃의 피를 빨아 먹어라~



개독놈들은 지들이 좋은 일 많이 한다고 생각한다.

물론 자잘한 봉사도 많이 하지만, 그건 그냥 양두구육이 필요해서지

정작 엿 같은 사회구조와 부조리를 만드는 데 앞장서고 있다는 것을 모른다.



개독인들은 교회를 떠나라~!

그래야 너희들이 자잘한 봉사를 하지 않아도 네 이웃들이 행복해지는 지름길이다.



그리고 우선 무상교육체제를 옹호해라~

요람에서 무덤까지 10조원이면 충분하다. 

우리나라 예산이 500조가 넘는데, 그중 10조원이면 껌값이다.

그리고 사립학교에 투입하는 국민의 세금만 끊어도 무상교육비가 남아 돈다.



국공립 통합하고, 무상교육 시킨다해도 비중이 25%이니 사회구조에는 문제가 없다.

나머지 사립학교는 지들이 망하든지, 기부금으로 입학을 하든지 무슨 상관인가~



공부 잘하는 애들은 무상으로 학교를 다닐 것이고,

공부 못하는 애들은 알아서 사회 전선에 뛰어 들겠지~



교육비 안들어가면 누가 좋을까?

당연히 온 국민들이 좋은 일 아닌가~!

일부 사교육 현장에 있는 사람에게 직장을 잃는 등의 피해가 있겠지만,

그들을 따로 모아서 재교육을 시키는 등 살아갈 수 있는 방안을 마련해 주는 것이

훨씬 싸게 먹힌다.



다음은 부동산이다. 이 문제도 어려울 것 없다.

부동산 1가구 1소유 원칙을 철저히 지키고, 팔 수 없는 피치 못할 상황이라면 

국가가  사 주면 된다.



그런데 그게 잘 안 되는 이유가 뭘까?

정치인들이 바로 부동산 임대업자들이기 때문이다.

그리고 그 뒤에서 개독이 쉴드를 쳐주고 있다는 것이 

부동산 개혁을 가로 막는 악의 축인 것이다.



여기까지 읽었는데도 개독인 대다수는 깨닫지 못할 거다~~

그들이 기독인이라면 하나님 말씀을 믿어야 하지만

개독이니까 먹사님의 말씀을 믿는거다.



사실 성경책 완독 한번 해 본사람들이 거의 없으니,

개독 목사들이 대충 필요한 구절만 짖어 대고,

신도들도 대충 좋은 말인가 보다 하는거다.

그런 요식행위는 대충 아무 책이나 가져다가 

좋은 말을 뽑아서 신도들에게 이야기 해 주어도 신도들은 아멘할 것이다. 

개독신도들은 판단력을 목사에게 맡겼으니까~



."
기성세대가 양보하고 나라에서는 애 가지려는 신혼부부에 지원 빵빵하게 해야한다. 애 가지려 노력하는데 지원 뭣도 없는데 진짜
한국인들아 좀 솔직해지자 ㅋㅋ 장담하건데 내 집 살 돈 있고 충분히 여유로워도 한국인들은 결혼 안하고 애도 안 낳음. 그냥 혼자 사는 게 편해서 결혼하기 싫은 거 아님? ㅋㅋ 결혼하면 책임져야 할 사람이 생기는 데, 결혼 안 하면 마음껏 이성 만날 수 있고 남의 눈치 안 봐도 되고 ㅋㅋㅋㅋ 사실 이 정도로 출산율이 수직 하락하는 경우는 전 세계에서 한국이 유일하지. 다른 국가들은 집값상승, 청년실업 문제 안 겪었을 것 같아?  무슨 한국만 저런 문제 있는 것도 아니고 ㅋㅋㅋㅋ 결국 한국인들의 이기적인 국민성이 출산율을 이렇게 떨어뜨려 놓은 거임.. 돈 없다 집 없다 직장 짤린다 이런 건 그냥 결혼을 하기 싫어서 만든 핑곗거리일 뿐.
집값이 가장크다. 동물도 주거가 불안정하면 새끼를 안낳는다. 사람이라고 다를까? 지금이라고 주거가격 안정을 위한 방안 실천이 절실하다. 한국의 미래는 지금으로썬 암울하다
근데 가난한 사람이 애 낳는건 더 노답. 가난하면 반려동물도 못기름. 제때 치료 못받아서 죽는 경우도 많고. 가난한 사람도 보면 돈이 없어서 치아 치료 제대로 못받고 불편하게 사는 사람도 있는데, 가난한데 애까지 놓으면 그걸 애한테 물려주라는 건데, 그건 욕정 때문에 미래를 보지 못하는거랑 똑같은거지. 마치 유전병 있어서 애한테 유전된다는걸 알면서도 애를 낳는 지각없는 행동같은거. 빌게이츠가 괜히 원조하면서 콘돔도 보내는게 아님.
예전에는 아버지만 벌어도 내집마련이 됐다ㅋㅋㅋ
"본인 살기도 힘든데 애까지? 

본인 인생 ㅄ처럼 희생하면서 살면 가능하겠네

과거에는 기회라도 많아서 미래가 보였는데

지금은 뭐 소수 미친놈들 아닌 이상 미래가 없음"
지금도 노예처럼 사는데 이 굴레를 애한테 물려주라고? ㅋㅋㅋ
홍콩집값 서울집값 보면 왜 1등 2등인지 알겠음.
내 앞가림도 못하는데 뭔 자식을 키워
돈의 총량이 정해진 나라에서 쓰고 사라지는 돈 써야 할 돈이 그 어느 나라보다도 많기에 계속해서 떨어지는수밖에..
문정권 대단하다고 생각 밖에 안든다 ㅋ 부동산부터 일상생활까지 누구도 경험 못해본 나라가 됐네 ㅎ
"돼지도 환경이 안좋으면 새끼를 

반으로 줄이는데"
"근데 주요도시 집값은 우리나라를 제하고도 높은 나라 많지 않나? (프랑스도 주요도시 집값은 대한민국 저리가라인데 출산율은 높던데)

더하여 집값 높다 높다 하지만 외곽 지역은 텅텅 비어서 문제인데....

결국 집값이 문제가 아니라 선호도에 따른 쏠림현상 때문 아닐까"
계속 집값 올리고 비정규직 양산하고 사교육비 경쟁해라 애 안낳고 노후준비나 할란다.
서로서로 눈치보는 비교문화때문에 그런거야. 미국에 가보면 진짜진짜 이게 굴러가나 싶을정도의 똥차를 타는 사람도 옆에 사람도 아무도 신경안쓰고 뭐라안하는데 우리나라에서는 7,8년만 되도 아직도 그차타냐? 하다가 그래도 계속 타면 완전 무시. 그러다 새차를 사면 언제 그랬냐는듯이 잘대해주고. 이러니 아이키우는데도 옆에 사람이 하면 나도 해야하고 그게 거품이 끼고 돈나가고 이러니 아이낳고 키우는게 왠만한 재력가지고 안되는거지. 그런거 신경안쓰고 아이키우는 집보면 2,3낳고도 잘만 키우더라. 옆에서 참견도 하지말아야 하지만 누가 뭐라고 해도 나만 옳으면 신경안쓰는 뚝심도 필요함.
다음 생에 다시 태어난다면 동유럽 외딴 시골 푸른 평야가 펼쳐진 어느 목가적인 마을에서 태어나 염소 젖 짜고 버터나 저어 만들고 자연이랑 어울리고 밤이면 동네 사람들이랑 한잔 기울이는 심플한 삶을 살아보고 싶다. 우리나란 땅도 좁고 어딜가나 사람들이 너무 열심이고 극성이라  도통 평화로운 마음이 안들고 가만히 쉬고 있어도 왠지 잘 못 살고 있는 것 같은 불안함을 느낀다... 출산율.. 글쎄 국가차원에서 제도를 바꾼다고 획기적으로 나아질 수 있을까??
내집마련하고 돈 더 많으면 그때 애 생각해볼게요ㅎ 오래전엔 대출로 집 마련 가능했겠지만 지금은 아니니 이번생은 아이는 없는걸로
"ㅈ같은 나라에서 나 하나 책임지기 힘든데 무슨 출산이냐 ㅋㅋ

국민 간 혐오와 갈등이 판치고 정치인들은 도둑놈과 사기꾼들이 판을 치는 나란데 차라리 ㅈ같은 나라 망하는게 더 낫겠네"
미래가 불확실 하고 걱정이 많으면 결혼, 출산을 안하게됨. 서민 일 경우 부부 둘 다 직업이 확실하지 않으면 점점 무너짐.
누릴거 다 누리면서 살아온 저 정치인들이 뭘 알겠냐 그러니까 내놓는 정책마다 다 세상물정 모르는 것들만 내놓는거지. 그렇다고 이제와서 실질적인 대안을 내놔도 사람들은 움직이지 않는다. 잃은게 너무 많다.
영화관에 침대형 의자는 전부 젊은 애들 누워 있고 뒷자리 불편한데는 거의 부모세대드라. 오페라도 비싼석은 거의 젊은이들... 지들 인생즐기려니 애들키울돈은 아까운거지 말은 바로하자 어차피 니들이 안낳으면 니들 노후는 손가락 빠는거지 부양해줄 후세대가 없으니 즐길수 있을때 많이 즐겨라.
걍 꼴페미때문이지 핑계는
"아이만 낳는다고 끝이 아닌데..법이나 복지 부분이 너무 수박 겉 핥기 식일 뿐, 근본적인 원인을 직시하지 못하고 있는 것 같다. 

미혼모가 낳은 애들도..먼가 그들을 포용 해 줄만한 제도적 환경이 되어 있다면 그 아이들도 잘 자라서 분명 우리나라의 중요한 미래 인재가 될 수 있는 건데..

그리고 뉴스 보면 어린 아이들 상대로 성추행, 성폭행, 사이버 범죄,..등 그 외 아이들을 키우면서 노출 될 가능성 있는 모든 사건 사고에 대한 국가적 처벌은 너무 가해자나 돈 있는 사람들 위주로 된 솜방망 처벌 뿐이고..가뜩이나 살기 팍팍해 지는데다, 신뢰도 안 가는 이 법 테두리 안에서 아이에게 의식주 걱정 없이 잘 키울 수 있다는 생각을 할 수 있는 서민들이 과연 얼마나 될까."
"그냥 출산 가정 외벌이들한테 100만원씩 10년 지원해봐라

2명이면 200만원 지원

부모 중 한명이 애도 키우고 일자리도 창출될 듯"
@이게 뭐냐 ?? 아껴서 될까 말까 한 금액으로 이민 가는 건데 쉬운 돈은 아니죠
"@Kim Jaehan 

직장생활  30년하고 아껴서 기회될때

재테크 조금하면 50대 중반이면

가능합니다."
@이게 뭐냐 ?? 7억이 누구 동네 개 이름은 아니지요
"@Kim Jaehan 

집 한 채면 .. . . 보통 아파트 

그정도 하지 않나요?!"
@이게 뭐냐 ?? 7억 있으면 유럽 이민도 쉬운데
"너거 부모가 계산하고 너를 낳아겠냐?


너같은 애들 때문에 나라가 이꼴이다. 안타깝다 진심으로...


빨리 직장 구하고 어머니께 전화한통해라"
슈카영상에선 뭐라하는대요?
그니까 나도 슈카보고 봤는데… 영 별로
애만 거저얻어도 만족이긴함 ㅋ
나여잔데 부럽 나도 애거저얻고 싶다!
미래에 세금 50% 떼일듯 ㅋㅋ
너무 힘들어요.. 회사서 욕먹고 자식도 치이는 학업스트레스로 건강히 못자라고
누구라도 그러지않았을까?;
지금 나이가 어찌되십니까
"뭔 집값 타령이야. 여자가 이제 돈도버는데 출산육아 살림 까지 다 해야하니까 누가 바보가 아닌이상 결혼을  하겠냐.

 결혼율 수직하락한것부터가 시작인데 집값타령은 얼어죽을 .남자 집생겨도 누가결혼하냐. 결혼해서 맞벌이에 살림육아시댁살이 할 노예구하는데 애쓰네"
부자집합체 국밈의힘당분들이 10명이상 낳고, 첩 제도를 허용하고 불륜이란 단어도 없애라  부자들이 분발 하라
"애낳거나 결혼하면 여자들은 그냥 잘릴수도 있는데 안낳을수도 있지ㅋㅋ

그렇다고 요즘세상에 외벌이를 할수도 없고, 나중에 복직한다 해도 경력이 너무 쳐지잖아?

애들 어느정도 클때까지 최소 십년은 걸릴텐데 거기다 둘째라도 생겨봐 그냥 전업주부 되는거임…

그때되서 재취업 해봤자 미혼시절 직장보다 훨씬 질떨어지는 곳 밖에 못갈거 뻔한데 커리어 다 내다버리겠음?

내다버려서 여자들 구린직장 다니면 남편들은 그거 다 좋다고 함? 아닐걸?"
"걱정할 필요 없다, 애기들을 많이 수입해 오면 된다 ,그러니까 입양해 오면된다

아니면 아이를 낳기 싫어하는 한국여자는 외국으로 시집보내고 ,한국남자들은 애기 잘낳는

외국색시들과 혼인하면 된다.            믿거나 말거나"
"사실 자녀 양육에 대한 부담도 너무 큼;

아이들이 지낼 곳이 마땅치 않음.

학교를 보내기 전까지 아이 돌볼 곳 찾기가 너무 힘든데

그렇다고 외벌이 하면 아이 한 명도 키우기 너무 힘듦.



학교를 보내고 나서도 이후 시간을 보낼 곳이 마땅치 않음.

놀이터도 굉장히 작고 공원도 사실상 아이들이 놀기에 적절하지 않음.

어쩔 수 없이 방과후 수업이나 학원을 보내야 하는데

그 비용이 엄청남.

한명만 키워도 노후대비가 벅찬대 2명은 아예 생각하기도 힘듦



집값도 있고 뭐 이것 저것 있겠지만

아이를 키우면 아이가 희망적이냐 그런 것도 아니고

그러면서 내 노후는 포기해야하고



이러니 우리나라에서는 출산률 저하가 급격하게 올 수 밖에;"
내 생각엔 불안한 노후가 가장큰듯 애를 낳고 키우면 돈 들거고 ㅜㅜ 내 집 마련도 어려울텐대 근데 진짜 우리가 꼴지는 충격이다
"전세계에서 한국이 no1하는게 있구나

응원합니다"
"한국이 망하든 말든 무슨 상관이야

.다른 나라에서 국민으로 살면 그만이지

.이딴 그지같은 나라 뭐라고

.뻘걱정"
일론머스크가 뭔데 남의나라 인구를 간섭하는거지? 다른 박사들이 이미 얘기해온것들 많은데 진짜 어이없네.
"대한민국 소멸시켜 더불어 살아가지 않을려는데 

자식 낳아서 누구 종노릇 시킬일있냐?"
"정치인들의  탓이지.

3선 4선이상  하면서   지배만 불릴 줄 알지! 지금 애기 놓으면 지금보다 더더욱 권력자의 노예가 될 가능성이 다분한데...."
성별떠나 굳이 애를 낳아야 하는 이유가 뭘까 싶은데?
혼자 먹고 살기도 힘든데 누군가를 책임진다는 부담을 갖고싶지 않음. 혼자서도 먹고 살만해야 결혼이나 출산쪽에도 눈이 갈듯
그 놈의 인구감소,출산율 이런 소리할 시간에 살기 좋은 나라,아이키우기 좋은 나라를 만들어주면 자연스레 해결될텐데 멍청한건지 참..
"군대도 의무인데

출산도 의무로 하면 안되나?"
돈 문제
인공자궁기술 거의 개발 완료단계인데 국가에서 유전자포집해서 직접 생산하든지 해 ㅋ 물론 재밌는 디스토피아
좋은거 아닌가?? 전세계1위 달성했자나. 자살율1위 불행지수 1위  출산율 1위 기타등등... 뭐든지 1등이면 좋은거다. 그리고 나라걱정 남걱정하는거 아니다. 그시간에 돈1푼이라도 더벌생각~ 집값오를걱정해라. 그게 한국에선 최고다! 정치인도 안하는 나라걱정 인구걱정을... 왜 국민이하냐??하여튼 쓰잘데기없는오지랖...
"몇년후면, 우리나라의 인구수가 충청도 인구수 많큼 사라진다고 하네요!! ㅠㅠ;;;  걱정!!  각정!!



현제 대한민국의 인구 58%정도가 65세 이상의 고령인구!!    그리고

한국의 대구 인구 수 만큼이 외국인 인구이며, 그 외국인중 90%가 한국거주 중국인 이라고 들었습니다.  

이젠, 한국사회도  다중 국가 다중인구는 알겠으나 중국인이 많아지는것은 고려 해 봐야 할 문제라고 봅니다.   이러다보면,  중국의 동북아가 실현되면 어쩜??

내집마련이 힘든 이때 자연히, 나홀로 족, 1인 가족이 늘어나고 있습니다."
촌에가면 여기가 동남아 같음
"나라에서 신경쓰는건 '출산율' '세입자 수'이지

여러분의 행복한 삶이 아닙니다."
이젠 하나도 많다! 해서 안 낳나봐요
결혼하고싶긴해.. 여건이 안될뿐
어차피미국도총기때문에인구가줄고있잖아.
한국인은 대다수가 개인주의가 만연하며 남녀노소 가릴 것 없이 다혈질이 있다.
"집값 떨어지면 집사서 혼자 잘먹고 잘살지

미쳤다고 결혼해서 남편 똥 묻은 팬티빨고 애 똥귀저기  가냐 ㅋㅋㅋ"
한 중 일 걱정하는게 아니라 우리 놀리는 거임.
"지금 낳으면 애만 고생하는거지

지금 2~50대를 다 지금 태어나는 애들이 부양해야하니...ㅋㅋㅋ

다같이 ㅈ망임"
독박육아하는 친구보니까 애낳기 싫어짐..
저출산대책 비용 380조원 쏟아부은 여가부의 업적이죠. 세계1위 저출산 국가.   회식으로 다 썼어도 이것보다 결과가 좋았겠어요.
뭘 어렵게 설명해. 저출산은 의식주 붕괴+그걸 간파할 수 있는 지능의 콜라보. 기타 신데렐라 드라마와 현실의 갭, 사기꾼 공화국, 인명경시사상등도 있음.
유교사상에 벚어나고 싶어하고 어머니가 겪은 남아선호사상에서 겪은 고통을 자식에게 물러주지 않으려 딸에게 얼마나 자주적.자아적 생각을 주입시켜 희생하기 싫어함.맞벌이 안하면 힘든데 남자들도 가사에 많이 동참하고 자녀들을 사회에 봉사.기여 .존중.더불어 살아 가는  협력적인 인간을 만들어 밝은 세상을 만드는  교육.사회적시스템을  만들어야 합니다.
"학교에지원해주지말고 부모에게 등록금이  나와야되요

학교에서  잘가르치게 압력 넣어야되요

이중으로 돈이 들고

집에대해 유별난집착

허세 사치 허영 도 한국사람의 특징이죠

작은집에 살면 수치감들고

거대한집에 살게부추긴

재벌 건설사들도

나라망친 자들이죠"
근데 이상하게 사회에선 이 문제를 의식하고 있지 않음
IMF이후 신자유주의로 노동유연화 정책이 시작되고부터 사실상 정해진 수순이지. 물가가 10년에 2배씩 20년에 걸쳐 4배가 되는 동안 임금은 몇퍼센트가 올랐나. 쉬운해고와 비정규직의 증가로 인해 임금은 계속 그대로고 올라가는 물가로 인해 대부분의 가계에선 남자만 벌어서는 가계가 돌아가지않는 상황이 욌고 기업입장에서 일손이 더 필요하게되면서 여성인권신장이란 명분으로 사회진출 장려했지. 여자가 가정을 잘돌보는 게 마치 구시대적발상인것처럼 언플하고 그게 성공적으로 자리잡음.  아이돌봐줄 손이 부족해지고 돈은 빠듯하니 자연스레 가정불화로 이어졌다.  교육열도 한몫했지만 근로시간동안 돌봐줄 사람이 없어서 학원을 보내기도했다. 노동공급은 풍요로워졌고 그만큼 사업가가 그 사회적후생의 마진을 다 먹음.  지금 MZ세대는 IMF와 금융위기를 겪은 부모밑에서 자란 세대들이다. 합리적인 의사결정의 산물이 저출산인거다. 저출산이 문제가 되는 건 기업입장 나라입장인거고. 나라가 위태로워지면 결국 침략당해서 주권을 잃겠지만 어떻게하겠냐. 당장 물에 빠져 허우적거리고있는 데 나라를 위하라고 운운하는 게 웃기지않나. 근 30년에 걸쳐 사회적후생의 마진을 먹은 기업과 국가가 감당해야할 몫이지 노동자들에게 더이상 책임을 강요할 권리가 없다. 마치 부실시공해놓고 층간소음가지고 왜 싸우냐고 책임전가하는 꼴밖에 더 되나.
우리나라도 불임부부들이 상대히 많다 정부지원받아 실험관 몇번을 시도해도 비용이 너무 부담스러워서 포기하는경우가 많다 이런부부에게도 아기를 가질수있게 기회를 더많이 줘야한다
그냥 희망이 없다
어차피 사람도만들꺼면서 뭔건정은
"가장 큰문제는 남중, 남고, 남대 등

인간을 나라발전에 필요한 사람으로 교육시킬 생각밖에 없는거임. 자연스럽게 이성과의 인맥을 쌓을수가 없음.  내 얘기임"
"먹고살기도힘든데애까지돌았??

더심해질것."
오늘도 출산방어를위해 아내로부터 도망쳐야한다
자살 성범죄 1등같고 맨꼴지도 대단하네 몰카민국 ㅋㅋㅋㅋㅋ
"나는 진짜 가난했는데 엄마 때문에 행복했음.

그런데 자식에게 그런걸 바라는게 이기적인 생각이 됐다는게 너무 슬픔...ㅡ"
"해결되겠지 언젠간

한 100년뒤?"
"나랏꼴이 이런데 애를 날고 싶겠나...

한마ㅣ로 정치인들의 독재자나 전법보다 

뻔뻔한  이들이  이땅의 주인인양 판을 치는데 



집한체 가지기도 힘든데 언놈이 애를 낳으려 하겟니 ?

일본잉 하도 재난이 많은 나라라 그렇다 쳐도 

이땅의 문제는 오직 지들만 아는 정가의 문제다"
"사교육을 일부 시간만 준공교육화하고 사교육 전면 폐지해야 합니다

애 낳고 키우는 비용이 무서운게 아니라 사교육을 보낼수 밖에 없는 환경과 그 환경에 들어가는 비용이 너무 부담이죠"
집값 핑계 대지 마라!! 교육비 핑계 대지마라. 인프라를 늘려라!! 베이비 시터를 양성해보라. 시월드만 없어도..결혼해서 애 낳고 알콩달콩 살지.. 유교는 여자에게 요구사항이 많거든... 우리집은 아니다~ 라고 하지마라.
금수저, 흙수저...요런 말이 나오듯이 부와 가난의 대물림이 가장 큰 문제지유. 그래서 흙수저들이 가난을 대물림하지 않기 위해서 출산을 거부하는거고유.
아직 위기의식이 없어서 그럼 문제는 높으신 양반들이 위기의식 가질때쯤이면 이미 나라가 망해있을거임ㅋㅋ
"왜 애를 안 낳는가? 애를 낳아야 할 이유가 없으니까

애를 낳는것과 안 낳는것의 이해득실을 따질 문제가 아니고.

낳아야할 이유가 없으니까.

애를 키우기 어려운 환경때문이 아니라

낳아야할 이유가 없으니까."
돈만은것들이나많이나아서많이키워라
둥지가 있어야 알을 낳지.....
키우기 힘드니까 사교육  먹고입히고 보통일 아님
5년 내내 문재인 때문에 출산율 떨어졌다고 하더니 정권 바뀌니까 다른 원인이 있어?
우리나라는 시부모 갑질만 없어져도 출산율 높을듯
낳겠냐
"여가부  없애고  거기에  들어가는  눈먼돈으르로  출산 육아지원이나해줘라

수십조원이  성평등정책에 쓰인다며?"
개천에서 용나는 시대가 아니니까.
"정책이 문제가 아니죠.

정책이 엄청 좋아져도 상황은 크게 바뀌지 않을것임

문제는 너무 개인화 물질화 된거임"
일본은 우리나라에 비하면 선녀지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
인구는 줄어들고 집은 계속 쉬지 않고 짓고 있는데 집값은 왜 안떨어지는걸까
배우자로 자식으로 부모로써 살아가면서 도리지키며 사는게  얼마나 힘든지 아니까.  그리고 기왕이면 좋은환경에서 아이를 양육하고 싶어하니까 더 주저하개 되는것.
"훌륭하지 못한 오너들이 문제지 않나?

중소기업,대기업들의 횡포가 버는만큼주는 회사로 거듭나야 된다 안그러면 사실 노답이자나"
절대 결혼하지 마라 족같은 나라 집값부터 시부럴
분석이라고해봤자 돈문제지 뭐 그걸 길게 지껄이는게 분석 아니겠냐ㅋㅋㅋ
니들이 키작고  못생기고 사상이 이상하니깐 결혼하기 싫은거지 ㅠ 뭐가 이렇게 구구절절 ....ㅋㅋㅋ
"한국하고일본분석은 이해가되는데... 

중국은 너무많아서 줄여도 시원찮은판에.."
뭐가 돈이없고 불행하고 어쩌고하냐 다 표면적인이유지 걍 삶의질이 높아진 시대니 기대치가 그만큼높고 내돈 내시간 뺏기기싫어서 그런거지...
한국 와서 애 키워봐라 사교육이랑 집값
문재인 당선 후 바로 1 밑으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
선진국중 유일하게 인구가 증가하는 나라는 이스라엘인데 여성도 징병대상인데 결혼하고 애 낳으면 면제임. 국내도입이 시급하다.
여러분! 돈이 많거나 똑똑한게 아니시라면 아기들도 그럴 확률이 높아요! 다들 낳지 맙시다. 돈많고 똑똑한 사람들이 편하게 살수 있는 인프라를 떠 받드는 현대판 노예일 뿐이에요! 돈 많고 똑똑한분들이 많이 낳으세요.
지금 아이가 문제가 아니라 이재명 후보님 주장대로 김포공항을 없애야 합니다!!! 인천공항 사용하고 김포공항 허물고 아파트 지읍시다!!!!
분석해봐라.. 낳나.. 실제로 살만한서 체감 안되면 아무리 분석하고 양육비 지원해봤자 그대로임
소득대비 비싼 집값 교육비 그리고 무능하고 부폐한정부 환장의 콜라보 결정타는 돈없는 젊은 남녀가 갈라쳐 싸우고 있는데 뭔 진전이 있냐? 출산장려 정책으로 눈먼돈 빼먹는 놈들잡아 족쳐라 그냥 애낳으면 1억씩 주고 매달 생활비 줘바라 그게젤 효과 좋아
문씨가 만든 나라 페미국
애 낳은 여자 4분의일이 경단 되는거부터 해결해봐라 남녀 공동 육아휴직제도같은거
이와중에 꼴페미들은 비연얘 비결혼 비출산 을외치고있다!!지들은 못할꺼뻔하니까!!다룬사람을 끌어들여 외롭진말자는 거다!!
"애가 셋인데 지금 막내 정부지원금 10만원 들어온다. 

출산률이 저조한게 아니라 출산을 정부가 저지하는거지."
이게 뭔
"물가 낮아지고 소득오르고 휴가 눈치안보게 보장되며 집값 떨어지면

결혼하지말라고해도,애 낳지말라고해도 두세명씩 순풍순풍 잘낳을거다."
인구 감소 한다고 조선족들 한국국적 주고 들이지 마라
출산율 높히는 방법 정말 간단한데~~~ 애를 낳을라면 결혼을 해야 되는데 결혼 할라면 뭐가 필요 하냐??? 바로 집이랑 안정된 수입이다.  그러니 명박이가  한것처럼  주변 시세에 반값으로 아파트 100만가구를 지어 무주택자 청년들에게 공급하고 정규직으로 좋은 직장을 많이 만들면  출산율 팍팍 올라간다~~~ 그 간단한걸  집 가지고 있는 기득권자  그리고  회사 대표 모임인 경영자협회 눈치 보며 안하고 있으니 출산율이 안늘지~~~
"드라마를 하두 처보니...답없지

결혼을 드라마로 배웠습니다.

눈깔엔 오로지 돈"
여가부 3조원을 결혼해서 출산하는 사람에게 나눠주면 해결된다. 간단한거를 자꾸 이상한 정책으르 내고 지원을 한다고 말로만하는데, 그냥 돈줘 그럼 해결되
쉽게 해결하는방법은 나이에 따른 출산율을 자주 알리는거다. 남자들 모르는경우가 많다. 딩크족으로 살사람은 살고. 아닌사람은 애 낳을 나이에 결혼해라.
"먹구 살기 힘들다...내입에 풀칠하기도 힘든데.

 뭐 자꾸 낳으라 하냐"
웃기는게 인구걱정하는 사람 대부분 아이는 하나만 낳겠다고 하더만ㅋ 지들 둘이서 하나 낳겠다는 생각이면서 인구걱정하는척
우리나라는 사람귀한줄 알아야 한다. 사람 가벼히 여기는 나라에 미래는 없다.
"저중에 당연 한국이 압도적 1위라는게  자랑스럽다.

  펄럭펄럭"
어우 챙피해
휴전중인 분단국가에서 출산율이 계속 떨어지다니 나라는 누구 지킵니꽈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
대한민국은 멸망이다.
동아시아 특유의 공동체 문화가 근본적인 원인이야. 이게 지금은 변질되서 사실상 남들과 비교하는 문화가 만들어진게 가장 큰 문제임. 인서울 못가면 못난 놈이고, 서울에 집 없으면 못난놈 만드는 정서가 문제라고. 비교 수준자체가 너무 높아 인서울하는 애들 20퍼도 안되는데, 그게 기본 수준이라고 잡고 있으니 이 사단 난거임. 집값도 결국, 서울에 살고 싶어하는 수요층이 많으니 높아진거고, 지방은 낙후되고 ㅈ망임 그냥.
사회양극화가 가속되고 사회불안 역시 심화되고 있다. 저출산문제 어느 한가지 문제가 아니다. 단순하게 돈문제도 아니다. 사회가 안전하고 평화롭고 안정되어야하는데 이걸 단시간에 바꾸는건 불가능하다. 그리고 지금처럼 남녀든 노소든 뭔가 무리지어 서로를 적인듯 대하면 더 어렵겠지...
문제는 돈. 돈이 너무 많이 듦. 교육비, 의식주가 본인 살기도 힘든데 누가 애 낳겠음... 같이 지옥 가자는 건데... 임금은 쥐똥만큼 오르고 다른 건 팍팍 잘만 오르니 어떻게 애 낳고 사냐고...
아니 지구 온난화로 종말이 온다고 하면서 왜 인구가 줄어드는게 문제인가 ...저 출산이 친환경인데.. 그렇다고 아이들이 살기 좋은 나라도 아니고ㅡ.ㅡ
출산율 0.8이 뭐가 문제? 낳아봤자 니네랑 나같이 싸움질 하는 한국인만 늘지 ㅋㅋ 일자리도 없다면서 인구는 더 줄어야 한다
아아 안 낳을거면 결혼을 왜하냐? 연애만하고 자신만의 공간과 프라이버시가 있어서 좋은데
"뭘 어렵게 생각해. 중 , 일은 몰라도



대한민국은 돈이다. 딴거 없다 돈때문에



결혼이든 출산이든 아무것도 할 생각이없다"
뭔 경력 타령. 필요없는 일도 많아요. 힘들뿐이지
@simply 하... 모르겠다....
어쩔수 없다. 너가 가난속에서 행복했더라도 니 자식도 너처럼 행복한 인생을 살 확률은 낮으니까. 가난속에서 불행한 삶을 살았던 사람이 우리나라에 너무나 많다. 게다가 이 가난이란게 높은확률로 대물림까지 된다는점에서 이기적이다는 말이 안나올수가 없음. 어쩔수있냐 사회구조가 이 모냥인데 ㅋ
사교육 일자리가 그럼 다 사라지는건데
미국도 똑같음 ㅋㅋㅋ
그 아파트 집값이 어떻게 될지는 생각해봄?
"@jy y  돈만벌고 외화유출하고 자기네 나라 가서 떵떵거리며 사는 외국인 근로자가 더 많아요

지들도 한국에서 살면 힘든거 더 잘알아요"
그런데 아마 이민법 개정해서 이민자들 엄청 받을 꺼에요.. 노동할 인구가 없으니까..
한국 인구가 뒤에 0이 없던가 북한,대만급이엇으면 경쟁,자살,실업,환경,범죄(특히 사기,비리) 지금보다 다 좋앗겟지ㅋㅋ
조선족,동남아에서 잔뜩 받아들이면 된다
안타깝지만 지금 청년들이 노동 수요에 비해 과한 게 맞아서 덤핑 수준으로 가치가 낮은 게 현실이지요. Imf 이전까지는 미래가 밝을 줄로만 알았고, 또 결혼과 출산이 당연한 거였으니 많이 낳았고. 그렇게 태어난 아이들이 지금은 사회에 나왔는데 그당시엔 이렇게 될줄 알았을까요?
출산율 높인다고 엄한데다가 몇 조원씩을 썼는데, 그 돈으로  집을 많이 지어서 집값을 안정시켰으면,  일본처럼 1.0 이상은 유지했을 것으로 판단됩니다~
여가부가 여성만 챙기고 남자들은 안챙기니까 연애도 안하고 결혼도 안하고 애도 안낳고 여가부가 생기고나서 조금씩 저출산이 되었죠. 여가부만 폐지하면 조금씩 해결됩니다.
이 헬조선불반도민들 실시간으로 착해지는중 ㅋㅋ
ㅠㅠ  나이가 49살 ㅠㅠ  혼자산다
옛날식의 무조건 낳고보자는 논리는 이젠 현실성이 없음.
문죄인 민주당 패거리들이 남녀 편가르기 하고 여가부 물고 빠는데 무슨 출산율이 올라가겠냐
"천지개벽 할 정책  필요!!!

컨텐츠 없는 윤은 못 할 일..

어줍게.. 하지 말고 5년짜리.. 

잘 넘기길.."
여성들이 더 이상 애 낳는 기계가 되는 걸 거부하는 혁명의 물결이 오는 거지! 특히 여권이 낮은 동아시아에서. 이제 여성 프롤리타리아 주도의 혁명이 일어날 일만 남을 뿐이다!!
동아시아 국가의 아킬레스건... 미혼모 편견..
"일단 교육이 후진적이고 기업문화도 후진적임 

그리고 집이라는게 더 이상 월급으로 살 수 있는게 아니고 사더라도 부채비율이 부동산비율이 너무 높아져서 사실상 힘들게 생활할 수 밖에 없음."
여가부 폐지하고 각종 정치적 시민단체에 퍼주는 돈 줄여서 애 한명당 월 100만원씩 지원해라. 그래야 가능하다.
너무 수도권 위주에 인프라가 형성되있는것도 문제인거같다 출근은 서울로 퇴근은 경기도로 편의시설 대중교통 문화시설 놀거리등등 땅은 한정적인데 사람은 몰리고 집값은 오르고.. 일자리 편의시설 거주할 아파트같은걸 지방 에도 늘려나가면 굳이 수도권으로 갈필요를 못느끼고 인구를 분산시켜야 집값도 안정되고 경제적 부담도 줄어들텐데
독박육아라는 단어 만들고 흐믓해 하는 여가부 보니까 소름 돕더라. 독박육아 <- 듣기만해도 출산률 감소할것 같다. 공포감 조성.
"집값 올라서.. 혹은.. 세금 많이 낸다고..

편 가른..

선택한 윤똥령!

이 와중에..

전기 민영화.."
"혐오와 갈등으로 조장된 사회를 만든게 언론인데 누굴 탓하랴..



그리고 인터넷에서 남혐 여혐으로 갈라진 애들은 빨리 도태되고



인터넷 적게하면서 현생에서 연애 결혼 하면서 알콩달콩 잘 살면 좋겠다."
애기 출산하면 일주일에 기저귀100개 초등학교 졸업까지 병원비 무료, 애 2명 이상 출산시 아파트 분양 1순위 하면 무조건 애난다.
애 낳으면 5000만원 안줘서 이나란 곧 끝난데요. 그래도 정치인들끼리 잘 살면되지 머.
패미니스트들 떄문인거 사실다들 알지.
3:20
일론머스크: 그냥 나 애 7명이라고 자랑할라고 올린글인데  ...
10년전부터 저소리임 안바꿈 ㅋㅋ
"진짜 미안한데 땅은 작은데 인구집중해 있어서 땅값은 비싸지 



남녀 갈라치기해서 둘다 싫어하지  아이돌만 좋아해서



이상만 높아졌지  그냥 답이 없다 다 어떻게든 이용하려고



해서"
집값 물가상승률 젠더갈등조장 그리고 마음을 강팍하게 만드는 교육들 등 이정도면 저출산 아닌게 이상하지ㅋㅋ
ㅋㅋ 남들과 너무 비교되니까 그렇지 그러니 집따위에 목숨걸지 남하고 비교 안하고 행복하게 살아봐 아무데나 살아도 되지
"2052~2060년생들 개많겠네ㅋㅋㅋ

그때되면 집값이니 교육비니 없어지니까"
출산정책 안하는게 이득임. 왜냐고? 기득권 입장에선 출산정책 하면 자신들한테 필연적으로 손해로 직결되니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나라나 국민보다 기득권 유지가 최우선인데? 니들이 노예처럼 사는거 관심없다 이거야 내 주머니에 머니가 가득해야하고 그 주머니에 든 머니가 절대로 어디로 빠져나가면 안돼거든 ㅋㅋㅋㅋ
우리 개돼지들은 높으신 분들을 위해 결혼-출산을 하지 않는다. 즉, 2030세대 전체의 보이콧이라고 생각하면 된다.
집안일 죽도록하다 일나가고 집에오면 못쉬고 또 집안일.
"후진국일수록 출산율이 더높다 왜그런줄 아나 그걸 분석을 안할려고 하니깐 그런거다 왜? 금기니깐 그걸 말하려하는 순간 사회에서 생매장을 당할뿐이다 인간도 일종의 동물일뿐이다

가장 모성애와 부성애가 발달한 시기가 15세에서 25세사이다 이때 결혼을 하고 애를 낳지 않으면 그 다음 시기에는 현저하게 떨어진다 말그대로 모든 출산율정책이 백약이 무효다 

그냥 수입하는게 정답~"
집값 당연히 너무나도 큰 문제이지만 집값이야 혼자 산다고 싸지는것도 아니니 신혼부부 주택공급만 해결한다고 해결될 문제 아니라고 생각합니다. 제 생각에는 사회진출시기가 너무 느려요 기사보니 대졸신입사원 평균나이가 90년대 25에서 현재 30까지 올라왔더라고요 취업하자마자 결혼하기 쉽지않죠 진작 취준하면서부터 만나는 사람이 있다고 하더라도 업무에 안정감이 생기는 기간도 필요하고 이제껏 취업만을 보고 달려왔는데 바로 다음 스텝을 밟기 역시 너무 인생이 빡빡하게 느껴집니다 무엇보다 이제 취업했으니 돈 모아야죠.  집값은 부모님이 도와주거나 나라에서 도와준다 하더라도 단돈 몇푼이라도 있어야 결혼하죠. 그러다보면 2-3년뚝딱이고 서른셋에 결혼하면 허니문 베이비여도 34은 되야 낳겠네여 둘째 생각하기 어려울 수 있을 것 같습니다. 그리고 단순히 여성경력단절 독박육아 이런개념이 아니라 자아실현욕구가 충족이 안됩니다. 우리나라가 성장하면서 무한경쟁속에서 학생들의 자아실현욕구를 자극시켜가며 인재를 키워냈다고 생각합니다. 남들에게 뒤쳐질까 불안감속에서 많은 시간을 보내기도 했겠죠. 그렇게 만들어진 본능과 같은 자아 실현욕구가 출산과 육아로 충족이 안되는것입니다. 평생을 들여 기껏 취업했더니, 이제 막 꿈을 이뤘더니 쉬어야 한다니요. 단순 경력단절같은 개념으로 접근하면 해결하기 어려운 부분이 있는 것 같습니다.
"요즘 재미있는 게임이 얼마나 많이 나오는데 ㅋㅋㅋ

엘든링 하러 가야징~"
"집감ㅅ은 핑계고 서로 바라는게 많은데

서로 희생하기 싫어하는게 더 문제다

주위 사람들만 봐도 여자고 남자고 다 귀찮아함"
"마다가스카르를 보자라고한다라면....지디피가 500이고 피피피가 2000인데..말인즉슨 졸라 돈없어도 사는데 지장없고 걱정이 없다는거 그러니 일안하고 처노니까

빈곤율은 높지만 출산율은 하늘을 찌른다는거지....

출산율에 가장 핵심적으로 영향을 주는 지표는 지디피와 피피피의 상관관계라는거다...."
이게문제가   좋은아파트가서보면 아이를 보는게 어렵지 않아 근데 빌라촌가면 아이를 정말보기 힘들어  결국  애를 낳는것도  그가정에 능력으로 결말맷는거지
돈벌대도 없구마  우리나라
"자유에 취한 젊은이들

( 본인 포함 )"
눈이 높아져서 그럼. 특히 여자들. 드라마 영향도 크고. 자기들이 무슨 공주인줄 알고. 영상매체 영향으로 시각적으로 남여 눈이 높아지고. 혼자살아도 외로운줄 모름. 영상매체들이 많아지다보니
조선인의 안락사
"독박육아 같은 소리 하고 있네 그럼 남자들이 독박 돈벌이는 괜찮구?

현실은 여자들이 결혼하고 나서 직장 그만두는 케이스가 대다수인데

남자들이 독박 돈벌이 하는데 누가 결혼하려 들까?"
"앞뒤 안보고 열심히 만 살면 애 낳을 것이다.. 왜냐하면 앞뒤 주변을 안보고 그냥 눈감고 달리기만 했으니, 자신이 현제 어떤 상황인지 자신의 자녀가 어떤 상황에서 자라게 될것인지 모를것이기에...



돼지 농장의 돼지들이 자신들이 크면 도축되고  그러한 시스템에 있다는걸 알았을때 새끼를 낳겠냐?...



모르니까 낳는 거지.

우리 부모님이야 정말 열심히들 사셨지... 그러한 시스템인줄 몰았으니까.. 그러한 부모님의 희생을 바탕으로 열심히 공부하고 탐구 해서 알아낸 결과지...



그나마도 내신 2등급 이하는 다 쓰레기라고 하는게 현실임.. ...내신 2등급은 전체 석차 약 10% 내외 이하에서는 양질 대학 교육의 기회를 주지 않음."
아이돌 kpop 드라마 영화때문에 한국여자들 눈이 미친듯이 높다 자기들이 공주 여왕님인줄 알음
"예능에서 연예인들은 돈과 시간을 써서 애를 키우지만 

뉴스에선 못먹는 아이들, 학폭당하는 아이들, 처벌받지 않는 촉법소년 들만 나옴 ㅋㅋ"
자동화때리면그만 군대도 자동화로 돌리고
그러는 앵커들과 리포터들은 애를 낳았냐??
"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

집 없어서 부모님이랑 같이 사는데

거기에 여친 데려와서 자식 만들 수 있으리~?"
인구가 많고 적은것은 정치가들이나 사업가들에게는 나쁘지만 그 사회의  개인에게는 인구가 개인의 자원도 전혀 아니기 때문에  전혀 문제가 되지 않는다. 옛날에는 가족들이 많아서 혼자서 개인 맘대로 이민을 결정하기 어려웠지만 지금의 한국사람들은 반 정도가 혼자 사는 가구이기 때문에 각  개인이 인구가 많은곳이 좋다면 인구가 많은 나라로 이민을 가면 되고,  적은곳이 좋다면 인구가 적은 나라로 이민가서 살면 된다. 혼자사는 사람들은 한국 땅에서도 자기땅 한평없이 전세나 월세를 살아도 어디에 살든 내가 살고 있는곳이면 우리마을의 아늑한 내집이듯이 어느나라에  살든 좀  적응되면 사는되는 곳이 모국이고 우리 마을의  아늑한 내집이 된다.
이러다 북한이 한국 인구 추월하겄네요 ㅠ    북한은 2명 이상 낳지 않으면 공산당 입당을 못하게 한다고 하네요
2030 젊은 여자들이 밥만 먹고 애기를 안 낳아 ㅜ. ㅜ 사회  문제 덩어리들. 자궁 뒀다 뭐할거니.
소수점 이하 출산율 국가가 중국, 일본과 엮여 가려는 언론들의 물타기보면 역겹다. 중국처럼 인구 십수억 넘고 땅이라도 넓나 일본처럼 인구 1억 수준이라도 되나 리스크있는 휴전분단국가에 일본 영토 중 일부인 홋카이도보다 조금 큰 나라잖아?ㅋㅋ
"대학교 까지 무상교육 신생아 낳을시 

전폭지원 좀 늘리 않을까여?"
인생을 집하나 사는데 인생 수십년을 태워야하는데 어떻게 연애하고 결혼하고 출산까지 갈까싶네
팩트는 돈이 여유있어도 출산을 안한다는거지.
인구감소 응원 합니다
우리나라는 중간이 없네ㅋ
"부자는 귀찮아서 아이 안키우고,

가난한 사람은 힘들어서 아이 못키우는거."
정치인들만 청렴해지면 모든게 바꿀수 있을텐데 아쉽네요
혹시 이런 거 아닐까요? 행복한 가정을 꾸리고 싶지만 아등바등하며 사는  삶의 부침에 아이가 행복하지 못할까봐, 부모의 종족번식 욕구와 이기심으로 강제적으로 태어난 아이가 어쩔 수 없이  살아갈까봐 미안해서, 나처럼 이렇게 고생하며 살까봐, 삶의 고단함을 알기 때문에  이런 삶은 내 대에서 끝내자 하는 마음이 들어서 아닐까요?
여성 근로 금지법 만들면 출산률은 폭등한다. 결혼제도 자체가 불균형을 해소하기 위한 제도인데 평등 이랍시고 다른방식으로 불균형을 강제로 해소하면 그야 결혼을 안하지
모두  문재인 때문입니다.
낙태되는아기들이 엄청많타네요.낙태  막아주세요.살인을막아주세요.
가장큰게 집값때문이지........취업이나 소득문제는 서구권도 마찬가지 아님?
낳으면 어쩌라고 지구는 점점 척박해 지고 사람은 넘쳐난다. 노동이 필요한게 아니고 소비가 필요한 것이겠지 과도한 빈부격차 사람이 사람답게 살수 있는 나라 자녀를 키워서 물려주고 싶은나라를 만들자 그런데 중공 러시아 때문에 망할것
한 부모라도 낳고 기를수 있게 제도와 혜택을 충분히 주면 낳는다 새 일자리 창출도 되고
"전 세계 국가를 상대로 국제결혼 활성화시켜야된다 규제 싹~ 풀어라. 

미친 특정 성별정책 펴지말고 결혼하고 집을가지고 애낳고 그들이 노후가되었을때까지의 정책에 힘을 쏱아야 출산율이 올라간다 결혼가산점+기본소득, 출산가산점+기본소득,  입양가산점+기본소득등 이게 어렵나?  주택우선순위는 하고있지만 그 폭을 더늘리고 군가산점 또는 우대정책 기타등등 하.. 정계로 나가고싶다 진짜"
"하나 말하는데 집값 취업율 문제 해결돼도

설거지론 도축론 때문에 이젠 남자들이 결혼안함 

낙태 매년 110만이면 말 다한거지 진짜 

더러워서 안하는거 이젠 ㅇㅇㅇ"
여자가 안심하고 애를 낳아 키우려면 저비용사회구조를 맹그러야혀.....졸라 고비용사회구조를 맹그러서 소비를 강요하니 국민소득은 올라가지만 삶의질이 개판되는거....
"대기업 신입 연봉 4천가정

10년모으면 4억

인서울 에선 전세도못구함

그럼 수원 화성 같은

수도권안의 지방같은곳으로 빠지는거고

애하나키우는데 

옛날에 2억정도 쓴다고 말이있었다

옛날의기준은 2002년 이정도 시절이었지

10년에 4억 이었는데

지금도 애키우는데 한명당 2억그대로라고치면 

5년치연봉임

지금이게 키울만하다고 생각하냐?

족같은거야 이게

바다보인다고 비싸고 그러면

인천 포항은 어마어마하게 비싸야지

말도안되는 개족같은 수식어 붙혀서

돈받아먹는게 지금 현재 부동산임

집없어 돈없어 애를 안낳지"
"여자가 집에서 빈둥거려야 심심해서 애를 낳지...여군에 여경에 여자를 남자가 들실거리는 사회로 억지로 끌어내서 바쁘게 만드니 시바 

졸라 사생아나임신해서 낙태나 하지 결혼해서 애를 안낳는다.

그래서 우리나라는 민족말살정책에 매년 수십조의 예산을 박는거란거.."
솔직히 말하면 1번이 제일 큼. 왜냐면 유럽국가들도 혼외출산 제외하면 우리랑 상황이 그렇게까지 크게 다르지 않음.
헬조선에서 애를 낳으라고? 이 지옥에다가?
"흠..적어도 나는 집값이나 교육비 등 경제적인 문제때문은 아님.

1. 결혼에 대한 필요성을 못느낌(결혼할만큼 좋은 남자가 없음. 연애할 남자는 있지만 굳이 결혼을 하면서 내 인생을 소모시킬필요가 있나싶음)

2.비혼은 아니라 너무 좋은 남자가 생기면 결혼할 생각은 있지만 애 낳고 몸상하고 애키우면서 늙고싶지않음.

그냥 둘이 알콩달콩 살고싶음. 내 취미활동과 자기관리가 최우선임.

3.애를 잘 키울 자신이없음. 예전에는 일단 낳고보자 생기면 어쩔수없이 낳고했지만 요즘엔 생각있는 사람들이라면 실수로 애 가지진 않음.

확고하게 애를 사랑하고 키우고싶지 않는이상 어정쩡하게 외로울까봐 혹은 주변 눈치보여서 식으로 낳진않음."
"더블어 사는 사회가 되어야 되는데...

어린이집, 유치원부터 경쟁하는 사회....

승자 독식의 사회에서는 출산 안하는 것은 당연"
결국 노인인구 부양할 젊은 사람이 없어서 세금만 더 내게 될 듯ㅠ
너무 똑똑해 져서 그렇치 미래를 생각해 보면 바보가 되는 교육도 필요함
유일한 구원'
내 아이가 이 나라에서 행복하게 클거같지 않음. 불행을 대물림 하고싶지않음
"내가 개인적으로 결혼할 생각도, 자식을 낳고 싶지도 않은 이유

1. 개인의 삶을 즐기고 싶다. 나는 내 부모가 했던 것 처럼 도저히 살 수 없을 것 같다. 

2. 자가와 직장이 있지만 결혼을 하기엔 의심이 많아졌다.

3. 이런 과도한 경쟁과 불의와 부정함을 자식도 똑같이 겪게 할 생각이 없다. 

4. 어차피 내가 노력한다고 한들 대한민국의 운명은 길어야 30년~40년 남았고 나같은 월급쟁이는 이 국가의 운명을 바꿀 힘이 없다는 것을 잘 안다.

5. 정치인들은 목숨을 걸어도 모자랄판에 정당싸움이나 해대며 삽질만 해댄다. 그 어느 누구도 현실을 직시하지도 않고 심지어 국민을 ㅈ으로 보는 정치인들도 대거 존재한다. 

6. 수도권 인프라 집중을 해소하기 전에는 출산율은 계속 떨어질 것이다.."
골든타임 이미 지났고 이제 각자도생의 시간이다
더듬어만짐당이 한몫했다니께 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"줄어야 미래에는 취직하기 편하고

살기가 보다 편할 것"
"남녀모두 힘내서 전무후무한기록 0.84 -> 0.1 가보자. 

올한해도 화이팅!"
"흠 저는 여자고 왜 낳기 싫을까 생각해봤을때 애기낳고 나한테 좋은점보다 단점이많음..  경력단절,몸망가짐,희생 등.. 

또 이런 저출산은 사회문화적으로 바뀌어야 될 게 많은거 같아요. 집값도 집값이지만 육아 자체가 제일 큰 문제다. 일하면서 맘 편히 맡길수있는 시설이나, 뭐 양육비 또 육아가 온전히 여성만의 책임이아닌 엄마아빠가 함께해야한다!갸 당연시되는 사회적 분위기 등등등.."
김정은: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
헬조센 멸망 가자
요즘 아이안낳고 반려견을 친자식처럼 키우는 부부들이 많죠.
일단 결혼없이도 애 키우는 환경과 문화를 만들자 ~~~~~
"우리나라 인간들이 쓸데없이 자존심만 높아서 그런겨. 남녀 갈등 문제, 남 눈치문제

돈이 문제냐? 사람이문제지"
힘든건 mz세대에서 끝내면 된다.  살아보니까 딱히 안 살아도 되는 세상이더라.
"수십조원 퍼부어 놓고도 실패하는 일이 있다? ㅋㅋㅋ

여성가족부가 사라져야 할 이유로는 이거 하나로도 충분하다"
그래 머스크야... 이젠 아시아 노예들의 인구수도 걱정하니? 니 뜻이 훤하다... 호구들 더 많아야 니가 돈 벌텐데? 안그럐?
"저출생 1위, oecd 자살율 1위

지표가 이렇게 나온다는건 그만큼 사회병폐가 쌓일 대로 쌓인 겁니다. 그만큼 국민들이 행복하지 않다는 소리없는 절규와도 같은 것이고.. 지표가 이렇게 나오는데도 심각하게 받아들이지 않고 외면한다면 정치인들은 직무유기 하고 있는 거다! 국민들이 목소리 높여야 합니다.."
한정된 양질의 일자리에 경쟁만심하고. 땅덩어리에 비해 인구가많코. 여자들이 남자보다더 고학력 사회진출이 더 많아지고 사회생활 경제적인 돈벌이 능력이 여자들이 좋아짐으로써. 여자들의 미혼및 비혼이 늘어남. 여자들의 육아및가사에대한 희생정신 없음 이기적이고 돈만밝히고 여행및 맛집찾아다니며 욜로 엔조이생활. 저출산은 말세일수록 여자들이 득세할수록 증가할수밖에 없는 피할수없는 현상이다. 지혜로운자가 말하면 들어라.
정치인들아 여기 댓글들이나 한번씩 정독해라. 정치인들이 나라걱정 국민걱정 하나도 없는게 문제. 지들은 나랏돈받고 투기해서 이권뽑아먹고 고위직,교수자녀들은 상부상조로 스펙쌓아줘서 부정입학시키고 군기피하고 잘먹고 잘사니까. 선거때만 나라현안에 반짝 관심있는척하고 선거 끝나면 다시 지들 권력싸움만 하고 있는데서 이 나라의 미래가 어둡다. 위기의식 느끼는 국민들이 목소리 높여야 그나마 희망이 생길까..
출산률을 해결하려면 먼저 더러운늙은 꼰대 정치인들부터 다 쳐죽이고 결혼장려혜택과 출산혜택을 특혜라고 느껴질만큼 대규모로 확대해서 인구를 유지시켜야한다. 부동산, 임금, 대기업과 중소기업간의 임금격차를 해결못하면 결국 나라가 망한다.
"저출산인 이유가 다있지

1. 임금이 적음 많이 버는만큼 힘이들음

2. 집값 폭등 물가상승 시급올라도 제자리

3. 깐깐한 대출 높은 이자율 결국 고금리 진행

4. 가정형편까지 어려우면 나도 힘듬

5. 애 키우는데 비용 장난아님 지원 좆도없음

6. 각종혜택도 결국은 자격조건 미달

7. 열심히 모으고 저축해도 티클은 티클

8. 저금리 대출 할부때려도 잠시잠깐 빚덩이



결국 모든게 돈 때문에 나혼자살기도 벅참

연애는하되 결혼자금이 없음 

서로 금전적부분으로 갈등 대부분 부모들도

돈때문에 부부싸움 및 이혼이 번번함

어렷을때부터 돈돈돈 거리니 세뇌당하고

본인도 사회생활하고 커가면서 느낌

결국 아무생각없이 포기."
아직도 윗대가리라고 생각하는 놈들이 생각없이 국민들을 쥐어짜나 그런거지
"무한경쟁을 부추기는 사회에서는 행복하기 쉽지않다.

이걸 제어못하는 나라는 출산율이 존나게 떨어지는거지

자꾸 윗대가리가 뭐니하는데 결국 국민성 문제인거임"
식구가 곧 노동력이었던 농경사회에서 식구가 곧 경제적부담으로 다가오는 현대사회로 바뀜.
남자새끼들이 다 문제야
개소리는 달나라에서...
그 몇조원 예산 절반이상이 부동산에 쓰였는데요.... 수도권은 집값 폭등했지만 중소도시는 집값 그대로에요.
@라씨라씨 군인들은 나라지켜요.
남자가 여자랑  경쟁하면 수준 떨어 진다는 댓글은 왜 지우셨어요. 참신해서 되게 좋았는데
@rapid dep 딱봐도 출산율 걱정되서 쓴댓글 아닌거같네요 여자죠? 이러는거보니.. 장난식으로 쓴댓글인듯
서로 설득될 대상도 아니니 선문답은 그만두고 한가지만 물어봅시다.  님 여자죠?
여자들 안중요하게 생각해서 출산율 떨어져놓고 근로금지법은 뭐세요..님이 더 대단한척 하는거같은데요..그냥 그러고 사는것도 나쁘진 않겠네요 그럼 전이만
나보다 더한 차별주의자가 여기있네
@사울 그 고통 속에서 타인과 도우면서 살라는 깨달음을 얻는것입니다. 어떤생에는 가난한 사람으로 어떤생에는 모든것을 가진 사람으로 태어나면서.. .
이게맞다 굳이 태어날 필요가없어 개인의 이기심이지 생명이 필요하다면 꼭 인간종일 이유도 없고
따지고보면 부처님도 윤회하는건고통이라고 했어요.
@0212지수혁 행복이라기 보다는 고통과 죽음이 없는것이 현실적으로 제일 중요한거죠. 인류의 생존이라... 사실 태어나지 않으면 생존할 필요도 당위성도 없구요.
@Hyun cheoul Kim 철학적으로 크게 볼 때 가장 중요케 여기시는게 인류의 생존이 아니라 행복이라고 생각하시는군요
소리없는 절규라는 것이 너무 마음에 와닿고 아프네요..
목소리 높이기는 무슨 이미 다 포긴한 20~30대 세대는 낳음 당해서 그런거임 그러니까 낳음은 죄임
"그리고 국민 행복지수 중동 내전국가 수준 ㅋㅋㅋㅋㅋ

우리나라 참 대단해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
@리스 애를 여자혼자 낳나? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무식한 댓글에 일침하는건 좋은데 똑같은 수준 같아보임
@あ 부동산은 정부의 통제를 받지않는 시장인데 틈만나면 정치인 탓 ㅋㅋㅋㅋ
"과연 못살기 때문에 살기 어려워 출산을 기피하는 걸까? 

물론 그런 부분이 없진 않겠지만  여성의 사회적 역할의 변화 때문이 더 클 것이다. 

여성에게 스스로 혹은 사회가 기대하는 역할이 더 늘었다고 하는 편이 더 옳은 표현같다.

원인은 교육열도 있겠지만, 그 근본은 정치적인 불안이 조장한 회색분자의 확산이다.

특히나 여성들의 입지와 선택의 폭이 커지는  현사회에서는 

동시에 선택을 강요당하는 상황에 노출될 수밖엔 없고 

선택 중 출산의 비중이 상대적으로 줄어드는 상황이 연출되고 있음이다.   

불안심리에서 오는 회색분자적 특징은 정치에 대한 불신에서 상대적인 박탈감이 커진 탓이다. 

부류에 끼지 않으면 죽을 맛을 경험할 수 밖엔 없는 사회에서 미래를 향한 애착이 생길 수 있을까! 

더 소외될 수밖엔 없는 미래의 모습을 그리며 

또한 현실비관 동반자살을 목도하며 과연 자신들의 미래에 대한 모습은 어떤 모습일 것이라 상상할까?

 

냉정한 현실을 직시하면서 아이에 대한 애착이 불안한 미래의 삶을 

극복할 용기를 들게 만들 수 있는 사람이 얼마나 될까? 

배후자의 능력만 중요시 되던  시대는 이미 밀려 저만큼 흘러 가고 있음이다.  



정치적인 실수를 국민의 피와 땀으로 메꾸려는 

얕은 술수만 난무하는 정치판으로는 요원함이다. 



이를 개선하려면 만년지계의 정책들이 필요함이다. 



정치적인 대 합의가 필요하다. 

정책은 새로 당선된 자들이 자신들의 입맛대로 바꾸라고 만들어서는 안되는 것이다. 

정책에 대한 중립을 지키는 정치개혁이 필요한 것이다. 



정치인들이 권력을 남용하지 못하는 법적인 제도 마련이 우선이다. 

복지정책에 올인하는 포퓰리즘으로는 발도 붙이지 못할 아니 

그런 흑색 정치가 먹혀 들 수 없는  정치판을 조성해야 함이다. 



현실적 허울보다는 미래의 삶에 대한 진정한 안정 장치가 될 

정책이 지속될 수 있는 관리 정치가 되어야 할 것이다. 

그래야 천문학적으로 치뤄지는 선거를 없애고, 

그 비용 또한 국민들의 부담을 줄이는 방향이 될 것이다.

  

그놈이나 이놈이나! 

전혀 다를 것이 없는 정치인들을 골라야만 하는 국민들의 당혹스러운 입장을 

한 번이라도 생각해본다면 스스로 자질을 검증해야 하는 염치를 알 것이다. 

현실에서 자신이 누리는 향흥이 미래의 자신들의 자식들에게 미칠 뻔한 불이익때문에 

기를 쓰고 스팩쌓기에 혈안이 되다보니 온갖 구설과 비리를 몰고 닫니게되고

그것을 덮으려다 더 큰 죄악에 노출되는 악순환!!!

이것을 지켜보는 국민들의 심경 속에 들어가 본다면 

과연 아이를 낳고싶을까? 

눈에 넣어도 안 아플 아이가

이 세상의 이런 분위기 속에서 문득 자라면 

결국 뻔뻔한 남처럼 차가워질 뻔한 이 세상에 

과연 아이를 낳기를 희망할 사람들이 늘어날 것이라고 

출산장려, 지원금을 남발하는 문외한들의 정치 행각이 

그저 살기 갑갑해서가 아니라 살기 급급해서로 오해함이 당연함이다.   



그래서 요즘의 정치판은 유유상종이다.

아는 놈들만 잔치를 벌이고,  지들끼리 나눠 먹는 

그래서 대를 이어 정치에 빨대를 꽂아 국민들을 개돼지로 인식할 수밖엔 없게 만듬이다. 

대통령도 재임이 안되듯 모든 정치인들 역시 재임이 없게 하는 것도 한 방법이 아닐까!

정치는 창조가 아니라 관리요 개선임을 받아들임에 따라 가능해질 수 있을 것 같다. 

목숨 걸고 정치를 하려는 자들이 추구함이 과연 무엇이라고 생각하는가!

삼척동자도 뻔히 보이는 이기심을 아니라고 하진 않을 것이다. 

시골 곳곳에 입학 시즌 이면 내걸린 플래카드의 서울대,  고시 등등 합격 축하메시지!

장려하고 칭찬하여 북돋우는 마음으로 더 발전할 수 있는 사회를 만드는 것은 바람직하다. 

그러나 이것이 정치적인 영역까지 확대되어서는 안된다는 것이다. 

제발 지양하여야 할 것이다. 

공덕비를 마치 벼슬 한 것 만으로 만들어버리는 어처구니 없는 현실을 어찌 참담하다 하지 않겠는가?



지금의 허울뿐이 사법부 독립관청을 개선해야마땅하다. 

마치 법무부장관직을 두어 사법부를 마치 아류 관청 쯤으로 생각하는 

오늘날의 정치구조에서는 도저히 정치개혁은 이루어질 수 없음이다. 

당장에라도 사법부의 수장을 선출직으로 한 독립관청으로  분리하여 정기적인 국민선거를 통해 

대통령임기 중간 쯤 선출하여야 마땅함이다. 



행정부, 입법부, 사법부 명실상부 완전한 자유민주국가로 거듭날 수 있음이다. 



이러한 나라가 도래한다면 어찌 미래의 불안 요소들이 지금과 같을까?

그러면 자연히 아이를 품을 수 있는 여유로운 마음이 생겨날 것이다. 



각박한 사회일수록 상호 비교가 심해져 사랑하는 마음이 있어도 내색하기 힘들고

비교 우위의 선택을 위해 더 사리게 되고 더 포장하게되므로 

결과적으로 파국을 맞게 되는 경우의 수가 많아지는 것이 현실에 바로 나타나고 있지 않는가. 

이혼이 늘어 특히 높은 아시아 이혼율의 선두에 선 것이 오래이지 않는가!

결혼 후에도 서로 맞지않아 출생을 기피하는사례라 늘어나고 있는데 

어찌 이혼율이 높아지는 데  출생율이 더 낮아지는 것은 당연함이 아닐까!"
흠..ㅁㅅㅁ
일론 지는 돈 많아서 인간으로서의 기본권이 보장돼 있으니까 7명이나 낳았지 지도 재산 평범했으면 그거 꿈도 못 꿨을 거면서 입 털고 지랄이네
저출산이 아니라 저출생이다. 단어부터 바꿔라. 출산은 여자한테만 책임전가하는 용어로 인식될 여지가 있기에 저출생으로 되는 환경 여건을 생각할 수 있는 용어전환도 필요하다. 집값때문만이 아니라 여성들이 왜 출산을 안하게 되는지, 아이낳는 순간 경력단절되고 , 아이는 같이 길러야 되는거지 도와주는 게 아닌데, 독박육아가 흔한 나라. 맘충이라는 단어도 한때 아무렇지 않게 사용되는 성차별적 여성혐오 상황이 만연한 나라에서는 아이를 안 낳을 것이다.
자살을 미화하는 비정상,  전과자가 당당하게 나대는 모습,  불의한 것을 부끄럽게 안 여기는 사회,  -- 이런 나라를 자녀들에게 물려주고 싶은가?  결국 출산은 미친 짓이다.
위에 고인물들이 돈줄 안풀고 투자도 안하고 있으니 다 고였지 집으로는 돈 못벌게ㅣ해야 경제도 살고 신혼부부도 중요하지만 신혼부부가 되기전 남여에게  노력하면 집한채는 쉽게 장만할 수 있는 여건을 마련해줘야 한다. 지금 당장은 윗대가리 색히들 돈잔치 돈먹고 돈먹기 해서 좋을진 모르겠지만 우리나라 같이 가진거 없고 인재로 먹고사는 나라가 젊은 인구가 없으면 ... 지구에서 사라지는건 시간문제 인구관련 복지는 정말 말도 안되는 전폭적인 복지를 하지 않는 이상 꺽이지 않는다 과학적 지표로도 그럼 또 왜 복지? 공산당 하는 색히들 때문에 발전도 없고 정책도 지지부진 인구 문제 심각하다 . 돈 시간 여유가 잏어야 연애도 하고 결혼도 하지 꼴등이라는건 어쩌면 우리나라가 세계에서 제일 불행한 나라가 아닐까?
"근데 이미 골든타임을 놓쳣다는게 가장 중요한 포인트임.



미래에 한국사회는 하락할것은 분명하고

그거에 대비해서 어찌 살건지 고민해야한다고 본다."
혼자 먹고살기도 힘들다
"저는 요즘 크게 느껴지는 한가지가

감정적인 문제 때문인데요

옛날에는 참고 사는경우가 많았지만

지금은 그렇지 않습니다

그렇다고 대화로 타협점을 찾으려하지도 않습니다 양보도 하려하지 않아요 지켜지지도 않고 손해가될게 분명하다보기 때문이죠

이혼사유가 성격차이때문이 가장큰이유인것이 그렇죠

조기교육부터 결혼후까지 감정케어 시스템이

현대화해서 잘조성되어야 한다고도

봅니다"
아이낳는다고 나라에서 해줄 수 있는 것도 없고 그렇다기에 너무 빈부격차도 심하고 애 낳았다가 내가 많이 매우 돈많은게 아니면 애들한테 이 생활들을 느끼게 해줘야하는데 누가 하고 싶겠음
"국가의 존패 때문에 아이를 낳아야 하는것인가. 아이가 사랑의 씨앗인가.  종족본능인것인가. 우리가 아이를 낳아야 하는 사명인가.  성을 옥죄고 의식의 교육을 하고  치부하면서

아이는 많이 낳으라 한다면.. 제도적 교육아래 정직하게 자라서 개, 돼지처럼 열심히 나라에 충성하고 살면서 애까지 낳아서 더욱더욱 힘들게 살다가  죽어라 .. 이말인가?"
여자가 일을 하려면 육아가 발목잡는게 사실이죠.. 그렇다고 여성의 사회진출을 막을 수도 없는 일이고.. 게다가 서울은 너무 인구과밀이고 집값도 비싸고 .. 문제가 한두개가 아닌데
"20대 후반인데 ….내몸 건지기도 힘들어….

참고로 최근에 부모님한테 들었는데 지방(시아니고 군) 새아파트 매매가 8억~9억이랍니다..."
아직 골드타임 30년 남았다. 넘 걱정하지 말아라.
그럼 니들은 낳냐?
"저출산 또한 자연스러운 현상아닐까

국가도 생겼다 사라지는데 인구조절이 억지로 개입해서 해결될 문제인가싶다"
"지난 70여년간 고아수출국 부동의 1위가 대한민국이다.

얼마나 더 애들을 외국에 수출하려고 애낳으라 하는지...

언론과 정치쓰레기들이 본질을 외면하고 저출산 문제만 제기하지..."
동성애옹호하는 차별금지법만들게 아니라, 가정 순기능을 강화하는 정책을 만들어 주세요.
평생을 돈의 노예로 살아야 하는 인생을 꿈꿀 무모한 시대는 떠낫다고 봄니다.  한가정을 이루려면 아이를 한둘을 낳아 키우려면.  잘 키우려면.  자신을 녹여야 하는데.....
"보빨러때문임.

이간질하고 다님."
"집이 있어야되고 아이를 가져도 경제적인 부담감이 없어야되고 그러다보니 혼자 살아야되고...



모든걸 갖추고 시작할 수 없다는게 일반적인거라지만 준비되지 않은 미래에 대한 리스크는 너무나도 크다는걸 알기에 이생솔이다"
지금 키워드는 입양
집값이지. 흙수저로 태어난 사람은 집이라는건 그냥 하늘에 별일뿐. 뭔 결혼
"애기는 초경부터 24살까지 가장 왕성하게 임신이 되고 그다음부터

난임이될 확율이 계속늘어서

여성나이 35이면 끝물이라고 합니다.

인류의 생존을위해서는 

지금의 교육과정이바뀌고

사회도 바껴야 출산율이 올라갈거 같네요."
"솔직하게 다른 집 분들 사는거 보면 시월드에서만 힘들게 안해도 조금이라도 안힘들듯 설날  추석  시월드 생파 그리고 제사 어버이 파티 거기다가 같은곳 거주하면 시월드에 핏줄 누군가 방문하면 며늘아 시간있니 며늘이랑 아들이 챙겨라하고 그냥 다들 쉬고있고 안불르고 있어도 문제 없는데 귀찮으니까 불르는 분들 봤음 애 키우느라 힘들고 밥하고 치우고 설겆이 등등

시월드때문에 뭐하느라 힘들고 여자분들도 사회 생활 하느라 힘들고 일좀 했다고 힘들다고 티비 보다 잠드는 바쁜 생명체 남성분 챙기느라 힘들고 장난 아닙니다"
항상 시대를 앞서가는 동아시아.  최고 선진국 모습이죠.  서구는 후진국처럼 변화를 모르는 듯. ㅎㅎ
머스크는 한국에 이로운 사람이네!
애초에 정부가 인구감소를 목표로 한거 아닌가요? 남녀간의 갈등은 극대화시켜서 개돼지들 다루기 쉽게 만들고 ..
"종합해보자면, 그저 사람들 위협하고, 조회수 뽑아먹으려고 하는건지, 깊은 생각을 안하는 내용의 해외 유명인 이런말 했다더라 하는 이야기....

저출산은 신혼부부..그래 혼외 출산을 할 연인. 아이를 낫을 사람들이 줄어든 것이 원인으로 박정희 때부타 점차적으로 계속 줄어왔긴하지만, 왜  박근혜, 최순실 시절 신혼부부 숫자가 꽤 급격히 감소하였나 살펴보고 원인을 파악해야 하는데 그런게 없음. 

실질적으로 어디서 물이 새는지 찾아야 바닥에 물떨어진거 잘 닦을 생각만하면 평생가도 바닥 걱정한다. 물 떨어진곳 양동이를 갖다 놓아봤자 언젠가 넘친다. 물 새는곳을 찾아서 막아야지."
돈없어지 뭘 분석해
있는게 사람뿐인 나라라서 한중일 중에 한국이 더 답이 없다. 땅파봐야 돈되는게 나오지도 않고 그 땅도 쥐꼬리만함. 그 작은 땅 먹겠다고 염병을 하니 땅값은 천정부지로 오름. 사람의 시간과 머리로밖에 돈을 만들어낼수가 없으니 사람의 여유라는게 나올수가 없는 구조임. 여유가 없는 삶에 아이를 돌본다는건 굉장히 어려운 일이니 출산율이 바닥을 기지
"비혼 출산 장려하면 아이만 낳는 여성들 있을거다.

법적으로 규제를 풀어줘야할듯"
국민소득대비 집값이 너무비싸,,
pc에 물든 게 제일 크지
제발 0.5까지 내려가자 ㅋㅋㅋㅋ
그냥 안락사도입하세요
한국은 안좋은거만 전부 1위ㅋㅋㅋㅋ 후진국 답다ㅋㅋ
여성 갈아 기생하는 유교때문이지뭐, 여자들도 배워서 똑똑해지니까 굳이 결혼?
"외국애들 마인드는 무조껀 배신 이라고 보믄됨..남 생각 안하고 자신만 생각함..절대 배신한다 생각 안하고 어쩔수 없다 생각할껄?

너가 나같은 상황이었어도 그렇게 했을꺼라고..



울 나라 사람 같은줄 아냐?



울나라 인재읍써서 외국애들 쓸라믄 써라..근데 항상 조심해라..

약점이 있음 쓰고 돈 벌 기회가 보인다시픈 물불 안가린다..

갸들은 울나라애들처럼 배려. 의리 .신의. 도의.이란거 읍따..

모..울 나라애들도 점점 외국애들 마인드 되가는 중이다만..

그래도 외국애들은 증말 답이 읍꺼든..



잡혀 묵지나마셔들..

저번 조선족들이 기술 팔아묵은거처럼..당해봐야지알지..

마이 당해봐라..실컷."
분석안해도 알겟노 ㅋㅋ
20년간 저출산 대비 정책에 쓴돈을 그냥 나눠만 줬어도 이러진 않았겠다 여태 뭐했냐 ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋ
집값좀
자살률도 수십년째 세계 1위
주변에  30살넘은 직장인 남자애들에게 물어보면  집 살 돈이 없어서 장가를 못간다 하고.   여자들에게 물어보면  집+ 출산문제 때문에 망설인다고  하더라고요.  결국 제일 큰 문제는 집인거죠.  맞벌이를 해도 집 사기가 하늘의별따기가 되어버렸으니.  출산. 육아에  또 쉼없이 돈을 퍼부어야하고  복직하려면 눈치봐야하고  경력단절되고 ....     애를 낳으면 기저귀값부터 분유 교육까지 전부 나라에서 해 준다하면? 라는 물음에도  혼인과 출산을 생각해 봐야할것같다는 대답인데  .....   머잖아 한국땅은 전세계이민자로 가득차고 한국인 찾으려면 민속촌(?) 가얄듯.
"제가 딱 결혼 적령기(29)인데 결혼을 하기 위한 요구조건이 너무 많아서 못하고 있어요. 부동산, 질좋은 직장같은 굵직한거는 당연한거고 아이 한명 키우기 위해 그 나이때마다 해야하는 모든것들, 아이와의 유대감 형성이나 정서발달을 위해 필요한 나의 시간적 정서적 여유 그리고 부모교육, 그러면서도 개인적인 자기개발도 놓치고 싶지 않고.. 뭔가 제가 이혼가정이고 가정에서의 불화가 많아서 그런지 제가 만약 가정을 꾸린다면 정말 완벽하게 꾸리고 싶다는 욕심이 커서 못하고 있는것 같기도 하구요. 안그러면 아이가 불안한 가정안에서 너무 위태롭고 불행하게 크기 때문에..지극히 제 개인적인 경험으로는 결과적으로

1. 아이한명 키우는데 고려해야할 것들이 많아짐

2. 1번을 하려면 내 자기개발을 포기해야함 1번만으로도 벅참

3. 위 내용 외에도 한국인들은 남과의 관계를 중요시 여겨서 남들보다 불행하거나 뒤쳐진 가정생활을 꾸리기 싫어함 (남들하는거 다해야함)

때문에 요즘 젊은 사람들이 결혼을 꺼리는것 같아요.

해결 방안이라면 정말 터무니 없지만 

1. 아이 돌보미, 가족아동상담을 국가에서 지원

2. 쓸데없는 야근에 대한 모니터링 강화

3. 등급제 교육 폐지 교육 평가에 대한 질높이기 팀플+토론+철학 비중 높이기

4. 대학문턱 낮추고 졸업문턱 높이기(해당 학문에 뜻있는 사람만 공부시키기)

5. 공무원 시험 절대평가(난이도 대폭 너프) 후 뺑뺑이

6. 남녀 할거없이 육아휴직제도 강화, 육아로 인한 커리어 중단 대상으로 사이버 교육+ 이수증 (취업시 이익)"
"일단 20대 젊은층 결혼이 없는게 가장 큼

젊은 커플들이 돈 없어도 주거 걱정 안하고, 육아 부담 적게 제도 개선이 필요함

20대 결혼률 5%정도? 전세계에 이런 나라 없을걸?"
05:32 태어나니 중국인이라 많이 당황한 아이
"아이 둘에 셋째 낳을까 싶어도 멈춘 이유.



1. 비용이 많아 든다(맞벌이 - 돌봄 틈새 많음/사교육/집 대출 값느라 빠듯 - 좋은 환경에서 키우고 싶으니까 더 힘듬)



2. 낳아보니 여자 몫(몸과 건강 망가짐/남편이 참여하고 싶어해도 제도적, 분위기 제한적/'엄마'에게 익숙한 선생님,조부모,아이들)



3. 커리어(그럼 나는? 뼈빠지게 공부해서 성공가도 달리다가 애 둘 낳아보니 나보다 덜 배우고 덜 벌던 남편이 이제는 더 잘나감)"
"아이를 안낫는 이유는 사교육 부담때문이다  .

사교육을 이대루 놔두면 나라가 망한다  ."
근데 그건 많이 할껄?할껀 겁나 하고 아이 생기면 잘도 지우고 죄책감1도 없고
먹고 살기 힘들지 않게 해줘! 아주 순풍순풍 낳아 줄테니까!
"저출산이 심각하죠 



국민이 없으면 

나라가 존립될수 없죠



한국 정신 차려안 합니다"
월 100만원 저축하는데 집값이 20억이면 애 낳아서 길바닥에서 키울까요?
간단한거아님?ㅋㅋ 혼자살기도 각박한데 결혼하고 애까지낳으면 나같아도 정신 붕괴될듯
인서울 대학 지방으로 분산 이전하고, 이전된 지방 중심으로 각 대학들의 특성화 전공들과 기업들이 연계되어서 그 지방에서 정착할 수 있도록 해야됨. 그리고 문화, it 인프라들도 지방으로 분산되야함. 일자리도 다 서울에 있고 놀거리도 서울에 있다. 당장 내가 서울에 살지 못하는게, 서울 직장 못 구하는게 낙오자처럼 불만족을 만든다. 주택공급만 하고 출산키트같은 1차원적인 해결책을 만들고 예산 축내는 동안 20대들은 부모의 수저 운운하며 박탈감만 학습하고 아무것도 이룬 것 없는 고학력 백수 30대가 되고 있음.
지금 현재 아이를 키우고 있는 가정위주로 특단의 대책이 필요하다 신생아 타령그만해야 된다. 윗물이 맑아야 아랫물도 맑은법 후배들이 윗세대가 저렇게 힘들어하는데 누가 출산하고 싶겠냐
집은 포기한지 오래. 요즘은 물가상승으로 먹는마저 부담. 배우고 싶은 기술이며 직장이나 그 외 것들도 다 수도권이라 '그나마' 저렴한 서울 인근 타지 생활.  그런데 결혼?양육? 차라리 생각을 전환해서 지구에 인구도 너무 많으니 이번 기회에 좀 줄여서 자연도 좀 살리고 몇년전부터 저출산 문제 개선하겠다고 쏟아부은 돈으로 일부다처제를 해서 돈많은 사람들이 애 많이 낳든 로봇으로 노동력을 대처하든 나라를 병합하든 다민족국가 방향으로 가는게 더 건설적이겠다 싶음
개같은 여성정책 싹 치우고 그 돈으로 육아하는 가정들 지원하면 깔끔하게 해결됨
응~ 어짜피 높은신분들은 외국인들 받으면 그만이야~~~
애를 낳아도 잘 상각해야함 뭐가 나올지 모름 개폐륜아 나오면 가져다 버릴수도 없고 쫒아내도 다시 기어와서 힘들게함 내 남동생만 봐도 답나옴 부모님이 월에 벌어오는게 300도 안되는데 몰래 몰래 훔쳐가는 돈만 해도 150에서 200은 됨 엄마 아빠는 다 늙어서 제압도 못하고 진짜 잘 생각해야함 착한놈 나온다고 누가 보장하던가요
"저는 절대 애는 안낳아야지 했던 사람인데 적령기가 되니 애를 낳고싶다는 생각도 들더라구요

근데 현실은.. 애 낳으면 어찌어찌 키울 수는 있겠지만 나중에 아이가 커서 이런것도 못해주냐고 할까봐 못낳겠네요..

해줄 수 있는게 없으니까 낳기가 싫어요. 이런 환경에서.."
두 자녀부터 나라에서 아파트 하나씩 줘라
애들 힘들꺼 다아는데 낳으라고 강요해서 더 싫음
"자연의 모든 생물은 번식할 여건이 되지않으면 그대로 멸종하는게 순리다.

설사 번식에 성공하더라도 키울 여건이 되지않으면 일부 종들은 새끼를 죽이거나 먹거나 버린다.

지금 우리가 뉴스에서 자주보고 있는 내용이란게 소름이다..

한국은 인구 절반을 확정지었고 더 미래엔 더 감소도 부족해 사라질수있다는 전망에 안타까울뿐이다.

해결방법은 다 알고 있다...지금까지 과하게 먹었던거 다 토해서 돌려주는 구조를 만들면된다.."
전세계 유일하게 저출산을 해결한 나라는 이스라엘뿐입니다. 방법은? 뭐 집값안정 이딴거 필요없어요. 남녀징병제에서 출산한 여자는 제외시켜준겁니다. 방법 참 간단하죠? 우리나라도 분단국가니까 여자도 군대보내고 출산하면 빼주면되죠 그럼 국가위기 탈출 가능합니다. 근데 절대 안됩니다. 아직 그쪽 진영들이 넘 많거든욬ㅋㅋㅋㅋ 결과적으로? ㅈ망입니다 답이없어요 재테크 공부하시고 돈이나 버세요~
"짐승도 안전한 보금자리가 없으면 새끼를 안낳는다. 집값만의 문제가 아닌건 의미가 없어

집값 이외에 문제들은 집이 있고나서 고민해도 되는것들이고"
딱 33년전 국민학교 다닐때 학교에서 선생님들이 집에 형제 자매 몇명이냐며 조사하고 시장에 가면 딱 둘만 낳아 잘기르자 포스터가 방앗간 부터 통닭집까지 도배를 했었지..... 그 둘만 낳자 정책 아이디어낸 정치인 누구더라....
일본 출산율 1.3이고 우리나라 0.8임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가 누굴 걱정해;;
나도 동생도 직장 동료들도 안낳는다고 한다. 부모님 황혼육아 시키기도 싫고 맞벌이 그만두면 물가감당 안되고 평생 집다운 집 한채 못 살듯 해서다.
아이 보단 질좋은 직장 아파트 부터 아닐까
애 키우는게 얼마나 힘든 일인데 하기 싫은 일 억지로 하면서 내시간 써가면서 애 키우기 싫다.
"남여갈등이 심한나라일 수록 결혼을 안하게됨 

우리같이 심한나라는 없음 ㄹㅇㅋㅋㅋ 신기루임"
당장 세금 양육비 출산비 이런식으로 주는게 해답이 아님 사회문제 해결만 되면 당연히 사람들은 아이를 낳고 기름
머스크 같이 가진게 많은 자들이니까 주위가 눈에 들어오는거지 하루하루 전쟁 치르는 일반 시민들은 그런거 신경 쓸 겨를도 없다.
썸네일에 아기 같은 미소가 보기 좋네요.
문재인정권때 여성가족부 지원해줘서 쓸대없는 세금 소모하고 남녀갈등 부추겨서 가뜩이나 낮은 출산률이 더 떨어졌지
그냥 애낳으면 내가버는돈에 매기는 세금 파격적으로 깎아주고 파격적인 혜택을 얻으면 무조건 낳음 아이가 성인될때까지 혜택 계속 준다고하면 40대때도 50대때도 얘낳을듯
10억이넘는 중국이 1억이 넘는 일본이 걱정입니까 한국이 가장큰문제 입니다 정부는 최우선순위로 둬야합니다 한국이 해야할걸 머스크가 해줬네요 틀린말이 아니예요 누구든 자유롭게 아이를 낳도록 적극 지원해야합니다!!
난자 정자 은행없어서 공유 안되고 대리모도 막아두고 난임지원도 5회로 끝이고 시험관 시술한번도전에 400-500 나가던데..법으로 다 막아두고 무조건 낳아라 낳아라 거리기만 하면 어쩌라는거야 제발 법부터 좀 완화하라고
"회사에서 유아원(?)은 필히 있어야 된다고 본다..아이 낳고 쉬는거 부담된다고 여자 안뽑는다고 이지랄 떨믄  니 아내들도 아이들도 다 차별받고 살꺼다..



아이 낳겠다고하믄 장려를 해야지..

안그람 니들은 일못하고 돈만 받아가는 외국인들 때문에 힘들꺼다..

울나라 사람들이 머리 좋코 빠릿빠릿 일 잘하고 미리 생각해서 준비해놓는 준비성 좋은 사람들이라는건 니들이 더 잘 알지?



브레인이 있어야 회사를 먹여 살리지..

글로벌 시대라 더 인재가 풍부해야 하는데..이리 똑똑한민족이 어딨따고?

니들은 왜 자국민들의 소중함을 모르냐?



더더군다나 울나라 여성들이 똑똑함과 어터케든 헤쳐 나갈려고 하는 강인함이 있는데..무시하지 마라.

니들 어머니도 여자다..

니들같은 사람한테 구박받아 니들 안 낳았음 니들도 이세상에 없는거다..



인재밖에 없는 나라에서 정부에서 밀어준다고해도 회사들이 이 사회 구성원들이 도와주고 이해해주고 배려해주지 않음 인구가 계속 감소해서 세계에서 밀리껀 눈에 안보이냐?



효율만 따지고 이익만 추구한다믄 니들도 애 낳치말고 혼자서 살아라..

모하러 결혼하고 모하러 애낳냐?

효율적이지도 이익도 읍꼬 돈만 시간만 왕창들어가공 행복할지  안할지도 모르는디?



글고 일부 여자들도 이런거 이용해서 이기적으로 챙기지마라..

여자들이 보기에도 심하게 이기적으로 구는 사람들 때문에 다른 여자들이 피해본다..

이기적이고 몰상식한 사람들 때문에 피해를 입는단 말이다..쯧~!



실효성있는 정책이 필요한 시점이다..

앞으론 더 더 더 인재가 필히 필요하다.

앞으로 닥칠껄 미리 준비해야 한다는 뜻이다..다들 이기적으로 굴다 다같이 망하는 수가있따~!!"
어차피 빌게이츠가 인구줄이려고 별의별짓 다하고있는데 뭐하러낳아요 ㅋㅋ
다들 집하나 장만하기 어려운이때 애까지 낳아서 똑같이 전ㆍ월세살이할 애 낳을까봐 그런거지<U+11A2>
사실 저기서 나온 문제는 그냥 부가적인 요소라고 생각한다. 가장 큰 요인은 지금 젊은 세대들이 어렸을때 과연 행복했는가, 미래에는 행복해 질 것인가 이 두가지 요소가 출산율에 가장 큰 걸림돌이지 않을까 싶다.
안생긴다고 <U+0001F62D> ㅜㅜ
먹이있는곳에 둥지틀자리가없는데?
공무원,연예인만 꿈꾸는 세상이 정상은 아니죠. 조금만 길이 달라도 패배자라고 낙인찍고, 획일적인 교육때문에 들어갈 수 있는 문이 여러개인데 딱 하나만 국가에서 지정해놓으니 취업도 힘들고 삶의질이 떨어지지. 그마저도 정치인 애새끼들이 혜택 새치기 하는 바람에 국민이 제대로 혜택도 못받고 다문화새끼들에게 쓸데없이 퍼주고 검머외 개새끼들과 해외에서 돈도 안내며 의료 혜택받고 꺼지는 이민자들 때문에 의료보험은 백날 천날 오르고 적자라고 ㅈㄹ ㅈㄹ . 이게 정상으로 보이니 ㅋㅋ 이러니까 안낳는거야… 왜안낳겠어요? 국민을 돈으로 보고 지들 애새끼는 해외에서 살게하면서 필요하면 국내에서 남의 혜택 새치기해서 쳐받고 해외에서 생활 시키는거 모르는 국민 없는데 이런데 애낳는게 정상이겠냐? 자국민을 역차별하고 국민 갈라치기 하고 세금으로 지들 배만 쳐불리는데 누가 애낳냐고 ㅋㅋ애낳을돈으로 이민가고 말지 ㅋㅋㅋ
다 돈 문제지 뭐. 다른게 있나..그리고 옛날엔 없으면 없는데로 있으면 있는데로 키우고 자랐는데 요즘은 없으나 있으나 남들이 하는건 다 하려고 하니 감당이 안될수밖에..
"경쟁사회에서 가장힘든게 가진것없는 약자임. 그걸 능력이없음으로 치부함.

사회적으로 성공한사람도 실제론 뒷바라지빵빵해서 거기까지간건 스스로도 인식하지못함. 점점 양극화되니까 암울한미래인데 누가 애를 낳겠음? 사회전체적인 인식이 인구쇠퇴의길로 갈수밖에없다고봄. 악순환을 끊어내기위해 전체적인 교육을 입시위주 경쟁이 아닌. 애들도없는데 선생대아이를 1:1매칭으로 다양성존중의 철학으로 바꿔야한다고봄.



그런데 대표적으로 서울대, 학연지연으로 똘똘뭉친 기득권(언론, 검찰, 정치, 산업계 등등)들이 점유한 권력과 정보, 재산을 자신들의 자식세대에게 물려주려 자신들이 유리한 입시위주의교육을 바꾸려고하질않는다고봄. 

아님 이런고민을 사회전체적으로 하고 해별방법을 공유하면 인식이 좀달라질텐데 언론이 맛이가서 쓸데없는 정보나접하게됨. 국민의 눈과귀를 가리고 점점 나라가 망해가는중."
니들이 못낳게 했쟈나 뭔개소리냐
은근 슬쩍 일본이랑 중국과 동일시하네ㅋㅋㅋㅋㅋ 일본은 출산율 통계보면 1.3~1.4명 왔다갔다하고 중국은 산아제한 정책 1명으로 초강력하게 갔다가 몇년 전에 2명으로 풀어줬고 한중일 삼국 중 출산율 가장 높음. 중국은 저출산이라 하기엔 출산율 높은거고 일본은 저출산이긴 저출산인데 심각한 저츌산은 아니고 저출산으로 분류되는 수준임.
자원도없고 인재가 재산인 나라라서 씹고인물멸망겜 될 수 밖에 ㅋㅋ
"윗대가리들이 2030세대들이 어떤 상황이 쳐했는지 알겠음?ㅋㅋ 다들 '나때는 말이야~' 이러는데ㅋㅋ 알게 되었어도 뭐할건데ㅋㅋ 니들 뒤지기 전에 국고 다쓰고 뒤지려고 해서

국고가 바닥나고 그 세금은 나중에 누가 채워야겠어?ㅋㅋ 20년 30년뒤를 보면 답없는게 현실이고 앞으로 중국인들 들어와서 

중국의 속국이 되는지, 미국에 넘어가든지 둘중 하나지ㅋㅋ"
낳을때 아프니까, 집, 안정적인 교육시키기, 착하고 똑부러진 성격으로 키우기, 돈 경제적인 면, 아이 낳고싶을 만큼의 간절함과 애정, 현재 다니고있는 직장, 행복한 결혼 삶, 자유시간, 서로 함께하는 열정적인 부모역할, 자기자신의 삶 등등 고려하다보니까. 그러고보니 부모님들이 대단하다 ㄷㄷ...
한중일 모두 학업 경쟁이 심하기 때문이라는 생각이 듭니다. 어느 나라든 요즘 시대에 경쟁이 치열하지 않겠냐마는 한중일 모두 학업에 너무 치중되어있다는 공통점이 있죠. 서구권, 예를 들어 미국의 경우 아이비 리그를 목표로 하는 이들 사이에서 경쟁이 치열하긴 하지만 학생 전체로 보면 그렇지 않고 아이비 리그권 학생들도 한중일처럼 내몰리진 않아요...
훠훠.. 제 말 처럼 한 가구 살겠쥐요?
"결혼하면 남자쪽 집 으로 모든 행사가 맞춰짐 

안하던 모임도 결혼하면 하기 시작함

효자가 아니던 아들도 결혼하면 효자가 되는데 그걸 며느리가 하길 바람

육아는 당연히 여자몫이라고 생각하고 좀만 도와주면 잘한다고 생각함

집에서 애보면 집안일도 밥도 차리고 애도 잘 키우길 바람

결혼하니까 미혼일때랑 천지차이

내인생은 사라지고 가족들위주로 돌아감

그나마 남편이 잘해주면 버틸만한데 이런게 아니면 결혼은 지옥인거 같다

아 요샌 돈까지 벌어야되네...물가 집값 교육비 혼자버는걸론 감당이 안되니"
나라에 도둑들만 득실되서 세금만 죽어라 내야되는데 누가 애를 낳겠냐....
꼴값들 떠네 전쟁 날때는 애기 많이 낳았다 지들 살기 편해지고 이기주의 성향이 강해지니까 안낳는거지 뭔 국가 탓을 하고 있누 아프리카는 가난한데 출산율 높은데 그건 뭐라 설명할건데? 살기힘들어서 그런게 아니라 의식수준이 높아지고 갠주의 성향이 강해져그런거지 뭔 잡소리를 하고있누
"국가가 출산문제에 신경쓰지 않는이유

높은자리에 앉은것들의 연금은 문제 없거든

굳이 자기주머니에 들어갈 세금 뿌릴 이유가 없지"
"혼자가 편하지 비유맞추랴 공감해주랴 

그래놓고 뒤지면 니들이 눈삐어서 잘못만난거지"
짜장면 자장면 같은소리하고있네 ㅋㅋㅋ
외국 사람이랑 결혼해서 그나라 시민권 회득ㄱㄱ
이민 준비하세요. 전 10년안에 떠날준비하고 있습니다. 10년뒤 준비한 사람과 안한사람은 다른세상 살고있을듯.
"네 문제가 한두개가 아니네요.. 수도권 집중발전과 가진자들의 부동산 투기로 인해 집값이 너무 높기에, 맞벌이는 선택이 아닌 생존의 필수요소가 되었습니다. 이런 사회에서 아이를 낳고 키우게 하려면 자녀양육이라도 국가가 담당하는 부분을 늘리거나 아니면 사기업에서도 육아휴직을 용이하게 해줘야 하는데. 현실은 보육을 안정적으로 맡길 기관도 부족하고, 육아휴직도 제도가 미비하기 때문에 동료들 사이에서 민폐로 전락하며 퇴직과 경력단절로 이어지기 일쑤입니다. 정말 사회의 수많은 병폐가 쌓이고 쌓여 저출생과 자살율 1위라는 지표로 나타나게 된 것이죠..

'여성의 사회진출을 막을수도 없는 일이고'? 여성의 사회진출을 원인요소로 고려한다는건 정말 구시대적이거나 이슬람이라든가 제3세계에서나 할만한 생각이고요, 한국이 선진국이 되었고 남녀 구분없이 교육을 해온 국가라면은 맞벌이를 하면서도 아이를 키울 수 있는 여건을 마련해주어야 하는 거죠. 그게 안 되니 아이를 못 낳죠.."
늙은 정자도 문제죠 나이먹을 수록 기형정자 늘어나고 정자의 질이 떨어져서 남자나이 35세도 끝물이에요
@라씨라씨 우리나라도 휴전이지 전쟁 안끝났는데요? 일본 중국 북한 러시아 말도안되는 열강들에 둘러쌓여있는데 뭔 안보의식 1도없는 소리죠?
"@Steak Sauce 하아... 진짜 그 놈의 내전, 빈곤, 전쟁... 그 여자들이 다 자기들이 낳고 싶어서 애를 낳았을까요. 그리고 그렇게 자라는 아이들은 제대로 다 잘 자랍니까?



애초부터 그런 곳에서 나오는 출생과 인구 정보가 정확할거라 생각합니까."
걍 개소리지 ㅋㅋㅋㅋ 내전, 기아, 빈곤에 시달리는 국가들도 한국보다 훨씬 출산율 높은데
경쟁분야가 다양해야 각 분야의 경쟁이 완화되고 자기 재능을 각 분야에 맞게 써먹을 수가 있는데 우리는 십대내내 대학입시 하나에 몰빵... 정작 미래산업엔 인재가 부족한 실정.. 얼마나 우리나라 교육이 편향돼있고 실용적이지 못한지 알 수 있는 부분.. 반면 미국은 ai, 전기차,우주기술 등등 미래산업 과학공학분야 대부분의 주도권을 잡고있고 인재도 계속 키워지고있음.. 그런 비유가 생각나네요. 능력주의 사회에 경쟁은 피라미드 형태가 될 수 밖에 없는데 관건은 그 피라미드가 여러개여야 한다고.. 우리는 20살이 될때까지 오직 하나의 피라미드에서 피터짐. 피터져 제일 꼭대기 올라도 의사나 대기업사무직. 그렇게 대졸 취업해도 집하나 사기가 어려우니.. 얼마나 재능 낭비이고 얼마나 빡센 사회인지..
"아직도 이런집 많습니다 90년생임에도 불구하고요

미쳤다고 남의 집 행사 챙깁니까? 돈도 벌어야해 몸 상해가면서 애도 낳아야 해 집안일도 주가 돼서 해야 해 남의 부모를 내 부모보다 더 챙겨야해ㅋㅋ

미쳤다고 결혼하냐?

누구 종 하려고???ㅠㅠ"
ㅇㅇ 92년생 아는 언니 결혼한지 일년도 안됐는데 벌써 죽으려고 함
요즘 신혼부부도 그래요??
그런것도 그러네요..여자입장에서는 재미가 없죠 자기네집 자기가 효도하는데 남의집딸래미 불러서 요리도와달라 뭐해달라.. 결혼하면 여자가 사회복지사 되는것도 아니고.. 노동시간도 긴데 그런거 배려없는 시댁들 너무 옛사람느낌나요
출산 안하면 연금도 문제있죠 공무원연금은 잘 모르겠지만
한 번도 경험해보지 못한 나라를 만들겠습니다 훠훠.. 그렇게 만들어버린 디재스터 대단하다!
주위 사람들 인스타에 맛집 고급 호텔 올라오는데 안올리자니 비교당하는거 같고ㅋㅋㅋ 고등학교때 그저 그랬던 친구들이 까고 보니 부자거나 자수성가해서 잘마감ㅋㅋㅋ 이제는 내세울곳이 없어진 ㅇㅊ인생들이 솔직히 한 반에 70프로임ㅋㅋㅋ 얘들이 결혼한다?ㅋㅋㅋ 살집도 없으면서 아떻게하면 내 자신을 드러낼까? 개똥 고민만 하다가 시작조차못하는 mz세대ㅋㅋㅋㅋ 결국에는 사회 암덩어리로 자랄거다ㅋㅋ 욜로? 워라벨?ㅋㅋㅋ 지금 젊으니까 알바로도 커버되지 나이 좀만 먹으면 바로 길바닥인생되는거임ㅋㅋㅋ
인구 감소땜에 이민정책으로 중꿔, 이슬람들 받아들이는 순간 그냥 지옥민국되는거임
또 일본이랑 같이 묶어서 가는데 현실은 일본 출산율이 거의 한국 2배 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"노동력을 개똥으로 아는 나라에서 뭔 아이를 낳아.

사람 중요한 지 인식하려면 아직 멀었다.

정부고 기업이고 사람 중요한걸 뼈저리게 느껴봐야함."
점점 산업화로 인해 대지는 말라가고 환경은 오염되는데 인구감소만이 지구를 살리는 길이다. 타노스는 옳았다.
결혼한 순간 불행한 한국문화 가있죠 ~여성은 혼자사는게 제일 행복하죠 ~
다필요없고 그냥 너무 경쟁사회임...내 자식이 똑같은걸 겪는꼴 못보지ㅠㅠ
"인구 감소는 필요한 부분이다. 이 좁은 땅에서 서로 아웅다웅 부대끼며 스트레스 받고 살고있지 않나? 그리고 인구감소의 가장 큰 영향은 지나친 경쟁구조에 의한 현 세대의 넉다운이다. 부모세대가 뼈빠지게 일해도 결국 빈부격차의 벽은 점차 높아져가고, 누군 월급 몇백만원 겨우 버는데 빌딩가지고 사업체 가진 집안은 월 몇억 씩 손에 쥐는걸 보면 일할 맛이 나겠나. 예전엔 가장이란 이유로 맹목적인 희생으로 자녀들을 길러냈지만, 지금 세대는 더 넓은 세상을 쉽게 접하고 '내' 자신의 삶을 즐기는 것을 중요하게 생각한다. 

결국, 이렇게 인구가 줄어드는걸 젤 걱정하는건 사회 지배층들이다. 사람을 그 존재 자체로 소중히 여기는게 아닌, 노동력으로 보기 때문에 자신들의 부를 유지하기 점차 힘들다고 판단하는거다. 지구 환경을 위해서나 사람 스스로의 존엄성을 위해서나 인구는 줄어들 필요가 있다."
결혼은커녕 일하고 먹고살면서 연애하기도 힘들다 ... 근데 출산?
집값이 제일 크지.
젊은이들 스스로도 죽고싶은데 무슨 출산이야 자살이나 어떻게 해보시지 안락사합법화를 하던가
문제의 핵심이 빠진 걸 보니 출산율은 계속 떨어지겠네요. ㅋㅋㅋ 가즈아~
그만큼 애를 키우기위한 환경이 안좋다는 뜻이겠죠 환경을 개선해야합니다.
살기 좋은 나라일 수록 저출산 문제는 당연한거임.
"인구 없어서 나라가 소멸 될 수 있다라는 걱정은 노비가 많이 할까요 아님 그 노비의 주인이 많이 할까요?

노비들이 없어져서 나도 위험하다라고 목소리를 누가 더 낼까요?"
"태어나 보니 대한민국이고 태어나 보니 내 부모를 만난건데~ 아직도 국민들이 민족 중흥의 역사적 사명을 띠고 이땅에 태어 났다고 믿는가? 효를 중시하고 조상을 잘 돌본것 치고는 일본에 나라 뺏기고 해방후 나라는 분단되고 거기에 이데올로기적 냉전 체제 속에 전쟁으로 폐허가 되었는데… 남한은 눈부신 경제적 발전 속에 대기업의 세습 체계로 나라를 지탱하고 북한은 정치적 세습 체계로 나라를 지탱하는데 어떤 부분이 민족적으로 세계에서 가장 우수하고 똑똑하고

근면 성실한 민족이라 이렇게 기적적인 발전 국가라

칭송 하는지 잘 모르겠다~ 마치 대만 사람이나 홍콩 사람은 우수한데 중국 본토 애들은 덜 떨어지냐? 결국은 시스템과 함께 운이 따라야 한다기 맞는 거 같기는 한데…



하여간 스웨덴이나 스위스가 같은 나라를 지향 하지 않는 어설픈 패권 주의를 쫒아가는 나라의 국민들이 잘 사는 꼬라지를 잘 못 봤다.



미국은 전쟁도 없이 본토에서 하루 평균 100명 총기 사고로 사망한다, 사망자가 4만3천, 부상자도 4만에 육박 한다 그런데 이 시스템을 왜 못 바꿀까? 위대한 미국인이 미국을 다시 위대하게 만들다가 지들끼리 총질하고 죽는데~ 왜? 



출산율이 떨어지는걸 걱정하지 말고 어떻게 사회 구성원의 경제적 신체적 사회적 안정망을 갖추어야 하는지 고민해라~ 



위대한 한민족이 설마 출산율 하자

해결 못 하겠어~ 근면 성실하게 하다 보면 늘겠지~ 거기다 얼마나 빨라~ 화이팅~"
애 낳지마라.. 내인생이 없어진다.. 아직까진 여자들이 희생해야할게 산떠미임..
불편함 감수하고싶지않은게 욕심이라고 볼수도 있지만 욕할수는없다.. 애초에 옆집 앞집 엄마친구 다 비교해재끼는 이 문화가 경제발전이랑 맞물린 결과다.. 뭐하고 살던 관심끄자 서로.... 각자인생과 삶을 응원하고 존중하고 각자의 사회에서의 역할을 찾아서 성실히 역할을 해나갈 수 있도록 현실에서 만족하면서 살 수 있도록 그렇게 서로 응원해주자..
그냥 강.간 가능하게 하자
해결책 나옴 이민청 설립 검토중이던데?..
"돈, 사회, 복지 다 사람을 위한 것이긴한데 정작 우리가 얼마나 서로를 비교하며 보람, 행복, 휴식을 죄악시 여기게 하고 있는지 지적하는 사람이 적은 것 같아요.



과거에는 못살아도 낳았다고 낳으라고 말하면서도 정작 낳으면 그렇게 키워서 되겠냐 그 돈으로 애 키울 수 있겠냐 교육은 그렇게 해서 되겠냐 그 대학 보내서 되겠냐 그 직장 다녀서 되겠냐

힘듦을 말하면 원래 그렇다 세상이 그렇다 배가 불렀구나



우리는 환경이 이상한게 아니에요. 우리가 이상해요. 그리고 이상한 우리가 바로 숨막히는 환경 그 자체가 되었어요."
기성세대를 원망할것도 젊은세대를 지탄할것도 없다. 지난 정치인들을 욕할것도 없다. 흘러온 세월끝에 당면한 공동체 전체의 민족존폐의 위기일뿐이다. 현 시국 다같이 근본적인 문제점을 진단하고 그나마 키를 쥔 정치인과 기득계층이 지금이라도 풀어나가줘야한다..
관계자 누가 슈카방송봤나 말하자마자 바로 나오네
근본적으로 인구밀도가 높아서 경쟁문화가 심해지고 인터넷 커뮤니티에서 소속감 느끼면서 찐따짓함. 그리고 이제는 커뮤니티 가 거희 종교 포지션.
난 빨리 한국이 더 인구 소멸해서 망하는 세계 최초 사례가 되었으면 좋겠는데 ㅋㅋ 이거라도 세계최초 기록 찍어봐야지 세계최초라고는 아무것도 없는데 ㅋㅋㅋㅋ
알아내면뭐하나? 이제 돈줘도 안낳는다 !!3억준다하면 생각은해보겟다만 이혼확율도 너무만고 아이들도 한부모가정에서 키우기도힘들고 키우기도싫다  물가도폭증해서 내입풀칠하기도개힘든세상임
중국은 좀 안낳아야하지
현대 보스턴 다이내믹스에서 노동력 보충해 줄테니까 괜춘... 다음 생에서는 행복하자
"없는 자는 있는 자의 종이되며, 없는 부모는 자식한테 멸시 받는다. 나중에 병원비까지 벌어 놓지 못하면 안 낳는 게 났습니다.



여자아이 낳으면 명절에 얼굴도 모르는 조상님 상 차리게 하고 싶지 않고, 남자아이면 군대 보내는 불합리함 겪고 싶지 않음.



아이가 아무 탈없이 잘 커서 결혼한다고해도 문제임 애 낳으면 황혼육아 시작"
결혼정보업체를 정부가 무료로 운영하면 어떨까
극혐 인문학충의 정신병 어휘인 행복 타령 그만 해.
"아이나지 마세요.

요람에서 무덤까지 정부가 책임진다면서

시작된 복지정책이 자유시장경제에 무너지고,

승자독식 빈익빈부익부로 빈부격차는 날이갈수록 더 심해지는 가운데.

가진자들이 민주주의2대 꽃 이라 할수있는,

법치 자본을 특권층 으로 형성해서 법치는

쥐들 마음대로 자본은 감세로 부를축척 하면서 복지는 뒤로 하고 있다.

대를 이어 노예로 살수밖에 없은 현실.

요즘 민주주의는,

세상에 울면서 나올때 기뻐서가 아니라,

죽을때까지 어떻게 빚 값으면서 살까를

걱정하는 울음.

세상에 나올때 부터 빚 으로 시작해서,

죽을때 다 갑고 죽으면 성공한 인생.

서민이 아이 낳아바야,

노예로 살다 죽은다.

노예는 본인서대로 끝내야,

인구  줄어드는것 걱정하는 ㄴ들 쥐들 먹거이

줄을까 허풍.

본인이나 걱저하길."
"아동성범죄  범죄자들의 솜방망이 같은 처벌 

조두순이 12년인건 말다한거지"
"다 낳을 사람은 낳는다고 생각함

낳기싫다는데 강요해봤자 어쩔거야

얼마나 힘들면 낳음 당했다는 소리 나오겠어"
"이건 전부 정부와 국회의원들 때문이지.

지금이라도 적극적 개입을 했으면 한다."
결혼 하지 말아야 한다는 인식의 확산도 한 몫 했을 겁니다. 그리고 결혼 안하는 게 실제로 즐기고 살기에 더 좋기도 하고요. 외로울 때 돈 있으면 안 외로워요.
든든하네 재앙이형 여ㅈ가부
"유럽의 아이들이 들판에서 뛰어놀 때,

우리나라 아이들은 학원에서 시간을 다 보냄...

태어나면서부터 자신에게 의미있는 시간은 얼마 되지가 않으니..."
미혼모...  진짜 아이 가지고 싶은 부부한테 지원 팍팍 해주고... 프랑스처럼 동거해도 아이 가지면 꼭 결혼 아니더라도 호적문제 없게하고...
집을 공짜 수준으로 제공하면 해결 될일..
저출산에 대한 정부의 대응이 이민을 받겠다.라는데서 이미 이번 정부에도 출산율 오르기는 틀렸지.
"출산율 떨어지고 있는건 진보당 보수당 주장들이 맞는것도 있고 틀린것도 있음

물론 진보는 출산율 자체에는 관심이 없는 놈들이긴 하지만 최소 과열된 사교육을 진정시켜야 한다는건 맞는 얘기임

이게 계층간 이동 사다리와 관련이 있는 얘기인데 가난한 가정이 돈없으면 애 교육도 못시켜서 나랑 똑같이 산다고 생각이 드니 굳이 애를 안낳는 거임.

근데 진보당놈들은 이거 말고는 정책중에 출산율을 높힐 수 있는 정책이 단 한가지도 없음. 

이게 왜그러냐면 걔네들도 말만 서민서민 그러지 실제로는 기득권들이라 내놓는 정책이 다 탁상공론이라서 그럼

그럼 마음과 귀를 열고 공청회도 자주하고 토론회도 자주해서 문제부터 정확히 파악하고 솔루션을 내야하는데 그놈들이 하는 공청회들 보면 다 이상한 시민단체놈들만 와서 현실과는 100% 동떨어진 개소리들만 지껄여댐

그런걸 기반으로 정책이 짜여지고 시행되니 나라가 이모양 이꼴이지

진보당 지지자들도 정신들 차려야함

명분이 좋다고 결과가 좋은게 절대 아님.

이런 메커니즘을 알아야 당신들이 진정으로 바라는 세상이 옴



※ 이 글은 절대로 보수당을 옹호하는글이 아닙니다. 보수당 놈들도 기득권인건 마찬가지입니다. 다만 이놈들은 말을 하면 알아처먹긴 합니다."
머스크가 왜 걱정하냐
3국 공통점중 계집들의 과한 부와 비교는 왜 안나오냐 ㅋㅋ 반지하 원룸에서도 살수 있으면 결혼 왜 못함 ㅋㅋㅋ 비교하고 돈만 밝히는 ㄱㄹ들인데 ㅋㅋ
저출산 이유  정치인들잉 젊은 이들에게 빨리물어보삼
복지도 멀어보이고 청년들먹고살기도 바쁘니
아직도 한국에서 돈있는 사람들은 두세명씩 낳더라구요 점점 양극화 심해지네요
ㅋㅋㅋ 칸코쿠노 2030은 대체 도코마데 포기해야 합니까 ??
"대가족시절엔 집하나

핵가족엔 집 3채가 필요함"
"국민의 편의를 담보로 국가 성장을 베팅했으니 댓가를 치뤄야지

집값 괜찮아진단것도 바보인게 30년된 우리나라 건축물에 살 사람이 몇이나 된다고..

재건축도 결국 누군가의 돈이든다"
"자식낳고 사는 게 기쁨입니다..

3자녀의 아버지입니다

애들 볼때마다 기운이나요...

애들때문에 일상이 즐겁고 여행이 즐겁네요 보여주고싶은것도 많고 같이하고싶은것도 많아요

청년들 일자리가 탄탄하고 안정적이면 결혼도 많이 할거고 대다수의 애들이 국가차원에서 사교육비 좀 덜들이고도 다른 애들과 비슷한 국가적인교육을 받을수있다면부모의 부담도 줄고 일자리 또한 생기고 그러면 애들도 많이 낳지않을까생각해봐요"
"결혼하면 다수가 어쨌든 자식낳음.

애초에 결혼율이 낮아진게 문제고.."
-문-
빈익빈 부익부
집값,육아휴직제도 등 사회적으로 제도가 뒷받침 되야낳지..
애낳는가구에 3억씩지급해봐라 혹은 아파트 지급 개같이 낳지
"이런 걱정은 누구만 한다?

기득권들은 걱정 안합니다.

그들은 순 한국인에는 그 어떤 의미도 두지 않습니다.

외국인들여와서 경제 생산성만 높일 수 있다면 

꼭 한국인이 많아야 할 필요가 없으니까요."
대한민국 남자 대학군대취업하면 빠르면27세. 그때서야 0원 혹은 학자금 마이너스로 시작하는데 ... 연애... 결혼... 육아... 노답...
서양인들이 뭘안다고 분석하고 떠드노
출산 문제가 이기적이기 여성 때문이라는 한국의 정치인. ㅋㅋㅋ 바꿀 수 있겠나요?
"좋은 대학을 나오지 아니하고

학력 스펙이 좀 낮은 편이라고 한다면.

첫 월급이 거의 한 200~240일 것임.



근데 지방대 문과 출신이고 

심지어 학자금 대출까지 있다고 생각해보셈.



물론 이러한 과정을 겪은 것은 

개개인의 책임이겠지만.

어쨌든 흔히 있는 일임.



어느 지방대 문과 나와서 취직도 잘 안 되는데

취직을 해도 남자 기준으로는 26~27 임.



근데 월 200~240 받으면서

결혼을 어떻게 함?.



당장 있는 빚을 갚아야할 것이고.

또 가정에 따라서 어머니 아버지에게 돈을

지출해야하는 상황도 존재함.



떡값이 성과금에 뭐 알아서 받고

소득공제 세액공제 등 세금까지 마스터해서

나에게 들어오는 돈을 한 연에 2900 만들어도



보험, 휴대폰, 주택청약, 식비 등

꼭 필요한 지출만 해도

달에 100은 그냥 깨지는 거.





부모님 집에 살고 있으면

그나마 돈 모으기 쉽겠지만

그게 아니면 아끼고 아껴도 1년에

1500 이상 모으기 힘듦.



월급이 오르면 뭐함.

물가도 오를 것이고 집값도 오를 것인데.

1500씩 월급도 오르면서

한 10년 모아도.



서울에 집은 생각도 못하는 거.

지방에서도 저 돈이면 한 90~2000대

지어진 아파트나 한 채 살 수 있음.



근데 아가를 낳고 싶을까.

가난을 물려주는 것 같을텐데."
"인구가 많으면 많다고 적으면 적다고 국가는 일반인들만 쪼아 대면서 정부는 뭘 해줬는데? 대출 이자 싸게 해준거? 어차피 내가 벌고 내가 값는데? 로또나 돼야 값지 평소 값을가 말가 인데 이자 놀이에 놀아나면서 결혼까지? 좀 뭐라도 해주고 쪼아대라 방송에서도 애나라고 쪼아대기만 하지 대책도 없으면서 인구 부족하다고 위화감만 주고 있으니 한심하다

국민연금도 나이들면 줄가 안줄가 입질 해대고 지들 마약하고 노는데 돈빼돌리고 직장 월급에서 세금 뺴고 대출 값는 것 만해도 빠듯하다 대출로 집사고도 은행집인데 내가 세금 내고 있고 ㅆ 혼자 사는게 뱃속 편하지"
돈과 삶의질때문이지뭐
그야 우리나라 노키즈존이잖슴?
출산율이 적은게 아니라... 기존 인구가 많은거지... 적정수로 조절되야함..
머스크형은 자기 막내 자랑하고 자기 애 많다고 트윗한거 같은데ㅋ
자녀가 행복할수 있을까.금수저는 낳도록 하자.그외는 깊이 신중히 생각하자.괜히 부모..아무나 할수 있는건 아닌듯.
여가부 작품이 멋지네요
신 계급사회 태어날때 부모의 직업과 제산등 이유로 계급이 암묵적으로 나뉘어 버리는듯
한국에서 자식한테 결혼하면 행복하다고 말해줄 수 있는 부모 별로 없음 그것만 봐도 답 나오지
수도권에는 둥지가 없고, 지방에는 먹이가 없다.
친구들하고 대화해보면 아이를 낳지 않고 싶어하는 공통된 특징이 우리나라 살면서 받았던 영양가없는 고통, 괴로움을 내 자식에게는 대물림하고 싶지 않고싶다 와 내 부모님이 나 키우겠다고 개인생활 하나 없이 지내신 모습을 보고 이건 아니다 싶었다가 많았음
나혼자도 먹고살기 빠듯한데 애는 무슨...내 코가 석자야...애를 낳아도 불행하고 빈곤한 환경에서 키우기 싫음.
"묻고 싶다  너행복하니 살만하니

가난은 대물림"
우리나라가 빠르게 성장한만큼 그만큼 경쟁속에서 각박해진 세상의 결과인것같다
"미래는 좀 조용하겠군

너무 좋다

조선인 안락사 계획"
경기도 외 지방 살면 월 최저시급으로 한달 일한 만큼의 돈을 주면 일하기 싫은 사람들은 지방에서 살꺼고 자기가 하고싶은거 하면서 문화나 예술 아니면 다른 것을 개발하는 시간을 가지게 되고 사람들의 가치관에 따라 인구 분산이 될꺼 같은데 공부가 하고 싶고 인프라 누리고 싶으면 서울로 지원금 없이 상경해서 살면 되고
"아시아특징때문이네요

집값은 유럽도 미국도높으니 아님

남자들의 가정참여도낮음과 

공부로만 먹고살려는 가치관이 박터지는 사교육을 부르는거구요 그게 불행한기분을 만듬"
출발ㅡ출생출신이 다르면 평생 역전할수있는 기회가 없는 대한민국..
이왕 살기 힘드니 전세계 저출산 가자... 인구 많나 적나 지구온난화 땜에 어떡해 될지 모를 판에
"좁은 땅에 사람이 너무 많이 산다

캐나다는 우리랑 인구는 비슷한데 땅은 13배임"
"경쟁이 심해서 안놓는거임. 

경쟁이 심하다는 뜻은 자원과 기회가 인구수에 비해서 적다는 뜻이고, 전체 크기로는 모르겠으나, 부분적으로(상당수가) 자원과 기회가 상실되었음. 

균등분배 정책나올때마다 공산주의냐하는 소리하는 사람들이 이뤄낸 결과라고 봄. 시스템이 유지되기 위해서 사회와 구성원, 각 계층에서 차지해야할 부분이 어느정도 정해져있는데, 그걸 넘어선거라 답이없음.

평균 임금은 높은데, 샐러리맨 월급이 낮은 이유를 잘생각해보면됨."
"개인적인 생각임. 

희망이 없다는게 가장 큰 이유라 생각한다. 물론 집값 교육비 등 경제점 부담도 크게 작용하는건 당연한 사실이고. 부와 가난의 대물림과 자식들에게 쏟아부었지만 노후대책이 안되어 노년층 빈곤이 극심하다는게 더 큰 이유라 생각한다.

 부의 되물림 가난의 되물림 예전에도 유전무죄 무전유죄였지만 사법고시나 여러 통로를 이용하여 찢어지게 가난한 집안에서도 부모가 어렵게 공부시키면 개룡남 개룡녀라는 가능성이라도 있었다. 그러나 지금은 찢어지게 가난한 집안에서 아무리 발버둥쳐도 위로 올라갈수 있는 벽이 너무 철옹성이다. 거기다 상류층 재벌들이 부를 축적하는 더러운 과정을 보며 지내왔고 권력을 쟁취하여 편법과 불법을 아슬아슬하게 지나다니며 비리를 저질러도 일반 서민들 같으면 처벌 받을 일을 그냥 지나가는 경우가 허다하다. 이렇게 법도 돈과 권력 앞에서는 무용지물인게 현실이라 더 희망이 없게 느껴진다 .

그리고 아이를 키우느라 아이한테 인풋을 했어도 그보다 더 큰 아웃풋?을 얻기도 힘들고 잘못하면 노후도 제대로 준비가 안되어 예전같이 자식이 부모를 당연히 봉양하는 시대는 아니기때문에 더 안낳는다고 생각한다."
1969,70,71년생 우리나라 최초의 100만 출산 인구를 기록하던 때도 있었는데, 그 중 아직도 1971년생이 주민등록상에도 아직도 1위라 하죠.출생 인구 대비 8만여명 준 94만여명이라 하죠..2위도 99만 출생수의 '68년생, 그 다음이 3위 출생 기록한 '69년생..그리고 2위 기록했던 '70년생이란 기사를 몇년 전 보았습니다... 그 때와 비교 불가가 되었죠..지금은 20대와 그 이하 인구가 적어서 앞으론 군대도 기계화,자동화 및 직업 군인화 시켜야 한다고 한다죠...
일단 결혼을 기피하기 때문에...이게 영향이 큰게 금전적인 문제도 있지만 전정권에서 젠더 갈등이 극대화에 달해서 그 영향이 크다고 본다
한국은 인구문제 걱정없다 한국말 잘하는 백인 남자들 풀어노면 인구는 기하급수적으로
저출산의 이유는 따질 필요도 없이 이기주의 때문이다.
대.다.나.다 대한민국 최고<U+0001F44D>
분석해낸이유는 똑똑해서지
"서양인의 분석에서 혼외출산률이 낮다는 부분...  즉 우리나라는 결혼을 해서 아이를 낳는게 일반적인데 출산률이 낮다는건 그 전에 먼저 혼인률이 낮기 때문이란 얘기죠...

미혼출산을 장려할게 아니라면 혼인률이 낮은 이유부터 캐는게 순서일겁니다."
한국은 신로가 무너진 피곤한, 굉장히 피곤한 사회라는 것만 보면 답이나와
지 애새끼 7명있다고 자랑한거임
한국 일본 남자들은 도대체 왜 육아를 같이 안하는걸까..? 무슨 자신감으로? 노동시간도 싸워서 줄이고 남은시간으로 육아와 가정에 써서 자기 집을 지키면 더 안정된 생활이 가능한데 아무것도 안하죠? 이러니 노인들이 좋아하는 나라가 점점 다가오는거지. 점점 중국이 다른나라들도 발목잡게될거고 한국도 어려워질수있는데 어쩔려고?
난 3가지가 10년간 보합세였던 그래프가 5년간 급감한 이유는 3가지가 크다고 봄. 사교육? 사실 아직도 유효한 영향을 미치는 것은 사실이지만, 2000년대 이후에 이것은 항상 따라왔던 것이기에 1.x대 초반을 지난 10년간 유지한 것을 보아왔을 때 이런 하락폭의 메인 원인은 아니라 봄. 그렇다면 어디일까? 개인적으로 1.남녀 젠더갈등이 극에 달한 것 2. 집값이 적령기에 건들수 있는 수준의 집값을 넘어간 것 3. 양질의 일자리를 얻을 기회가 점차 사라져 가는 것이 크다고 봄. 실제로 2015년을 넘어가면서 삼성을 제외한 주요 대기업들의 공채가 다 사라졌고, 집값은 지난 5년간 최소 2배 좋은 곳은 3배가 올랐음. 5년전에는 우스겟소리로 열심히 살아서 대기업 들어가면 아님 좋은 직장 얻으면, 집은 은행이 사준다. 라는 농담이 있을 정도로 조금 저렴하면 3억대 쓸만한 집들을 5억대 언저리에 은행 대출로 구할 수가 있었음. 그러니 어찌어찌해서 결혼을 하는 인구가 존재했던 것. 지금은 그 집이 최소 12억에서 15억이 되었으니 불가한거임. 그런데 한국 특성상 뒷세대를 위해서 5억주고산집 15억된거 7억까지는 떨궈봅시다.를 앞세대들은 절대로 용납 못하는 사회임. 이러다보니 일본처럼 고성장을 겪은 세대와 저성장 밖에 경험못한 세대는 서로를 이해못하는 디커플링이 발생할 수 밖에 없고 사회갈등 봉합이 힘들어짐(특히 공존보다 남을 죽이고 모든것을 취하는 것을 선호하는 한국 사회는 더더욱 그럼) 결국 공멸로 가는 길을 택한 나라가 되는거지. 아마, 남은 메모리 반도체 마저 밀리고 부양할 세대가 사라지고 부양받을 세대만 주구장창 남은 다음 한국 특유의 소잃고 외양간 고치기를 시도할 테지만 그때가서는 생지옥남 남은 공멸상태일것임.
"아무것도 없이 시작한 부모님을 보고 자랐다 부모님은 각자의 자리에서 최선을 다했지만 내가 보고 자란건 경제적 어려움, 거기에서 오는 부모님의 마찰, 그러다보니 가족과 함께 하는시간도 없다 육아는 그저 책임져야 하는 것으로 봤다



집에서 일찍 독립하고 사회로 나왔다 사회적문화 선진적인 집단이라 해도 세대간 갈등, 고정된 사회적 인식, 경쟁, 내집 마련, 결혼 너무 지친다



왜 아이를 낳고 본인들의 행복을 생각하는가

앞으로의 방치된 환경문제와 나와같이 아이가 커나갈 배경이 너무 뻔히 보인다 아이를 낳는다는 결정은 아이의 입장에서 성장할 때 의 환경이 결정하는 것이다"
결혼하면 임대차보증금 담보로 5천만 원 대출해주자. 1년까지는 무이자, 그 후 이자 매기고. 만일 아이 하나 낳으면 이자를 확 낮춰주고, 둘째 낳으면 이자 면제, 셋째 낳으면 원금 절반 탕감, 넷째 낳으면 전부 탕감해주자.
애가 부족하면 여자도 군대 가야하는거 아닌가???
싱가폴도 저출산국중 하나인데, 남녀 둘다 일할수 있는 좋은 환경에 동남아시아 내니도 쉽게 구할수있고 집도 정부에서 저렴하게 지원해줘서 대부분의 시민이 집 자가 소유 하는데 문제는 굳이 결혼 안함 그래서 싱글이 많음 대신 결혼하면 아기 보통 2-3명은 낳는듯
애 낳을 거 걱정하기 전에 사람들 자살하는 것부터 해결해라!!!!! 자살률이 이렇게 높은데 애를 낳겠냐??
그렇죠. 그렇다고 로봇을 바로 도입할수도 없는게 그 로봇을 만드는게 사람의 노동력ㅎㅎ..한국이 변하지 않으면 안되는 시기가 와버린거같네요. 아마 그래도 영원히 안변하다가 거의 영화에 나오는 황량한 도시가 될수도?..
정답이심 근데 안바뀔듯
남의 인생을 단적으로 바라보고 가치가 있니없니 성실했니 안했니 오만하게 평가질하능거도 이해하려고 드는거도 하지말고 그냥 외국인 외계인이다 생각하고 받아들이면 좋겠어.. 촌스럽게 무슨 한민족이라고 다똑같다 생각해서 비교질하지말고 ... 일차원적인 방식으로 비교하면서 자기가 뭐라도 되는양 으스대고 하는거 진짜 별로같아보여... 자기인생이나 잘살자... 그런거 할수록 자존감 바닥인거 방송하고다니는거라고 생각해. 혐오의 마음이 자랄수록 힘든건 결국 본인이고.. 근데 너만몰라 니 주변 다 아는데.. 스스로는 만족하면서 산다고 자부할지는 몰라도 혼자만의 세상에 갇혀있는거임. 내가 무조건 맞다고 생각하는 태도는 지양하려고 노력해봐.. 그리고 반대로 자기 삶 별로라고 생각하능 사람들도 똑같은 사람들임.. 나만 부정하능게 아니라 자기 주변도 줄세우고 있을거임 한방향으로 그러니까 불행한거임. 속으로는 다른사람 인생도 자기인생도 내 기준 내생각대로 평가하고있잖아.. 내생각이 항상 맞는것도 아니고 인생은 그거 하나가 아니니까 다들 행복찾자 괜찮아 잘하고있어 불안해하지마!!! 힘내자!!!!!
진짜 구구절절 맞는 말임. 너무 숨막히다…
지금도 정치인과 기득권층은 문제해결할 의지가 없는게 그들을 성토해야할 이유이죠.
@필석 한국처럼 공부만 시키면 부모가 법으로 처벌받는다. 그게 무서워서라도 애들 자발적으로 놀게하고 쉬게한다. 공부는 누가 시켜서 강제적으로 하는게 아니라 내가 해야한다는 걸 느끼고 하는거다. 주입식 교육이 문제가 된 나라꼴 봐라. 한국 일본 두 나라만 봐도 왜 저럴까 싶은생각 안드냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
학부모의 학구열이 아님 내 마음대로 학원 안가면 시험점수 떨어져서 어쩔수 없이 가야됨. 시험만 없으면 아무도 학원 안감. 점수를 위해 학원 가는거임
요즘 애기들 학원돌리는건 공부시키려고 보내는거보단 맞벌이하니까 애 맡겨두려고 보내는 느낌이 큼 학원차로 알아서 다 데려다 주니까...근데 중고딩은 학원가서 열심히 해야지ㅋ
밎벌이 하느라 애를 못봐주니까 애기때부터 피아노학원 태권도학원 공부학원 여러군데 다 보내는거임
@김동현 원래 동양이 인명경시가 심함
유럽도 저출산 해결하겠다고 이민 많이 받았다가 치안 망했는데 한국도 곧 그렇게될듯
ㅇㅈ 문제점을 파악해고 해결해 줘야 하는데 그냥 쉽게 가겠다고 이민 받겠다 이런거 부터 답 없는거임
2세에게 반지하 미래를 물려주고 싶겠음? 남녀를 막론하고 자식생산보다 자기생존이 우선이 된 것 뿐이야.. 마치 여자만 원치않는것처럼 말하네.
아가들 건강하게 잘 키우는 부부들 화이팅하세요. 진짜 큰일하시는 겁니다.
현재는 그럴지 몰라도 늙어가는 입장에선  자식이 많다고  반드시 그렇다고는 할수  없지만  지녀들의  앞날이  캄캄하니  양보하다보면    그땐  폐지 주워야할 만큼 힘든 생활하는 사람 많치요
"웃긴건 외국인들도 다 자기네 나라로 돌아갔어요.. 심지어 한국기업은 해외로..

참...;"
<U+200B>@현자 고용환경도 너무 안좋고 일용직많고 아무런 보장이 안되는 현실이죠 학자금 대출로 시작해서.. 공무원으로 사람들 쏠리고.. 실업급여 받고 나갔다가 재취업하는거 저도 그렇게해요 근데 진짜 일자리가 너무 없고 집값은 너무 비싸고...부모님세대는 이런 고용현실 모른다고 하더라구요..그런경험이 없대요
"@라씨라씨 그래서 제 주변에서는

이런 한국 사회의 문제를 파악해서

X마트처럼 근로시간은 적은데, 돈은 많이 주는 곳에 알바로 들어가서 자기개발을 하면서 알바하고 퇴사하면 실업급여를 받아서 그 돈으로 1~2년 일 안 하고 돈 떨어지면 다시 알바하고

이렇게 20대를 보내는 친구가 많아요 



그래야 20대에 자기개발을 효과적으로 할 수 있으니까요 근데 20대에 자기개발에 투자하니까

결국 돈이 없으니 결혼을 못하죠..



그렇다고 20대에 돈을 벌기 시작한다고

30~40대 삼성과 같은 복지와 임금이 보장되는 것은 아니니까 20대를 자기개발에 투자하죠"
"@라씨라씨 저는 전문대,

지방대 문과, 특성화고, 중소기업

문화 등 해결해야 하는 문제가 한 두가지가

아닌 것 같습니다.





대학을 나와서 취직을 할 수 있을 정도의

스펙이 되어야 할 것인데, 전문대 나온 친구나

지방대 문과인 친구를 보면 군대 포함해서

26~27 살 되는 친구들의 능력이 진짜 별 볼일 없습니다. 제가 남을 평가하는 것은 좀 주제 넘다고 생각할 수 있는데, 진짜 기술이 없습니다.



나와서 할 수 있는 게 없고 취직도 잘 안 되니까.

26~27 살에 중소기업에 들어가는 경우도 많아요. 또 이들 중 대부분 공시를 준비하는데.



그나마 공무원을 붙으면 다행이지만.

장수생의 길을 걷다가 알바를 하고

중소기업에 취업하고 국비지원을 통해서

다른 길을 걷습니다.



그리고 특성화고도 문제입니다.

특성화고는 마치 일본의 "" 와 "" 문화를

떠올리게 만드는 제도입니다.

물론 공부할 의지가 없는 학생들을 위주로

진학하는 학교이지만, 어릴 때라서

아이들이 스스로 판단하는 능력이 떨어져

진학하는 경우가 대부분이고.



이 특성화고 내에서의 공부는 그 집단의 특성상

공부하기가 힘들고 개천에서 용나는 건 쉽지 않습니다. 마치 일본의 와 문화마냥 특성화고에서 알려주는 기술로 사회로 나가서 먹고 살아야할 것인데. 중요한 것은 특성화고에서 배우는 기술도 사회에 나가면 4~6 주면 다 배울 수 있습니다.



특성화고 3년 동안 배우는 지식의 량이

사회에서 성인이 마음만 먹으면 3 달이면 배웁니다. 이게 문제입니다.



그렇게 배운 지식으로 사회에 나와도

결국은 중소기업으로 제가 말하는 월 200~240을 얻을 수 밖에 없는 것이죠..



이것도 나름 많이 받는 것이고

180 받는 친구들도 꽤 있어요.



물론 국민들 수준이 너무 올라가면

결국 밑에서 일할 사람이 없다는 것이

정부의 판단이고 그래서 결국 특성화고 같은 제도로 기반을 다지는 역할로 그 학생들의 미래를

결정한 것 같은데 저는 이러한 한국 사회가

결국 출산율에 영향을 미치지 않나 싶어요.



또한 중소기업의 문화

20대에 중소기업 들어가면 버티기 힘들어요.

중소기업 내의 그 특유의 꼰대 문화

위계질서 군대 다녀와도 짜증납니다.



근데 미필이면 견디가 더욱 힘들 것이고.

결국 이러한 문화가 퇴사를 하게 만들고

돈을 벌지 못하니 소득이 없고.

능력도 없어 취직도 못하니 출산율이 낮아져요.."
@현자 이 문제의 해결은 바로 윗세대인 부모들.. 바로 베이비붐 세대가 은퇴하는것입니다..근데 그런건 가능성이없으니 한국 청년들임금을 올리는 방법밖에는 답이없네요.
"그나마 좋은 대학 4년제 나와서

좋은 곳 취직하거나, 석사 과정을 통해

변호사가 되거나 하거나.



의사가 되거나 한다면

열심히 모으면 후반가면 성공하겠지.



근데 내가 말한 것처럼 

스펙도 좋지 아니한데, 당장 취업해서

애낳고 살 능력도 안 되고.

저 돈 버는 기간에 자기개발이 멈추게 됨..



물론 개개인이 개발을 멈추는 것에

책임도 있다고 할 수는 있으나.

한 번 사는 인생 너무 요구하는 

능력이 높아지는 것은 사회의 문제 아닐까"
출산 안하는건 그나라 여자들의 선택이지 여가부가 그렇게 하세요~한다고 해서 그렇게 되는건 아닙니다...
@진구 애를 낳는 시점에서 애한테 죄짓는거임 이걸 빨리 깨달아야됨
영양가 없는 고통이라는 말 진짜 인상적이다
"영양가 없는 고통뿐인 삶을 사신것같아서 아쉽네요.

저도 쉬운 삶 아니지만 경험하나하나에 소중함을 느끼며 살고 고통도 이겨내려 애쓰고살고 사회가어떻든 내현실이 어떻든 인류가그랬듯 저만의 가치로 색을 내고있는데 자식에게 고통의 대물림이라는 생각을 한다는게 슬픕니다.

세상의 소중함이 정말 단  1도없을까요.

저역시 교육계에 몸담지만 아이들이 가정환경의 차이가 있어도 저마다의 소중한 가치를 어릴적부터 만들어가고 이후 나름대로 살아가는게 보이는데 어찌 세상이 지옥같으실까요"
@Pingvino Kay 그니까 그 노고가 하기 싫다고 솔직하게 말하면 누가 뭐라 하냐고요 ㅋㅋ. 뭔 가상의 애한테 미안하다 ㅇㅈㄹ
그러게요 그럼에도 한국이 좋은 나라라고 하는 사람들을 이해할수가 없음
주워들은얘긴데 우리나라는 유럽과는 다르게 낭만주의시대를 거치지 않고 급발전했다고 했었
@Kimkafe 첨부터 있으면 좋은줄 몰라요 없다가 있는게 꿀잼이지ㅋㅋㅋㅋ 그래도 금수저였으면 좋긴할듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ
<U+200B>@쉴레이만은 솔로몬, 유수프는 요셉 존중하는 문화 자체가 없음 다르다를 틀리다로 인식하고
위로 올라가려 하는게 전제가 되니 실망하지. 성공은 실력보다 운으로 오는거지. 내가 뭘해야하면 될거다 하니 살맛이 안나지.
@ㅇㅇ 전엔 중국여자가 불쌍하다면서 갑자기 바꾸네 ㅋㅋㅋ
@취미생활러 금수저 아들로 태어났으면 더 재밌게 사셨을텐데
@Kephas 777 정말 로봇국가되는거 아닌지.. 집값은 떨어지겠지만 당장은 아닐거고 출산율은올라도 아마 IMF때처럼 늦게 낳는 사람들 많을거같네요 맞아요 집은 거의 부모님 경제여건따라서 있더라구요 큰일이네 정말
@라씨라씨 50대도 후반인 분들이 부동산 투자한 세대이지... '97년 IMF로 인해 20대 후반을 날려서 30대 초반에 결혼한 이가 드물더군요..그래서인지 아직도 중고생 자식을 둔 경우가 의외로 많습니다...주위 서초동 등 강남출신 중엔 부모님이 도와줘서 집을 얻은이가 대부분이고,  자가로 집을 얻은이는 생각보다 인구대비 의외로 아주 많은편은 아닙니다..2008년 모기지 사태로 인해 하우스푸어가 된 이들도 많이 보았기에 말이죠... 현 50대 후반이나 60대초반 분들이 90년대 초중반 결혼 적령기인 30대초에 일산 및 분당 개발의 혜택을 받은 것을 많이 보았었습니다...
71년생이면 50대??그분들 지금 부동산이랑 자금 다 들고 계신 세대아닌가요 일자리도 대다수가 아직 일하고계시고.. 그래서 8090년생들이 취업하기 더욱 어려웠군요
고급스러운 분석이네요
그거는 근데 한국에서는 불가능할거예요 중동쪽은 그렇게 하긴하는데 우린 중동이 아니니
딴 이유는 자세히 말하더니  제일 큰이유였던  소득대비 높은집값비율은 슬그머니 넘어가네
"맞벌이로 시간없는 부모들 

아이는 사립 국공립 모두 어린이집

 8시까진 돌봄해주고

학교도 방과후  8시까지 전원 해주면

걱정없이 회사 다니고 아이낳지 싶어

난 7살 둘있는데  얼집은 9시까지

봐주니 걱정이 없는데 내년 학교가

걱정이야"
"국민 팔아 자기들 이권에만 관심있는 정치권, 재벌, 언론등의 기득권이 헬조선을 만들고 있죠. 그래도 부자들은 아이 많이 낳습니다. 사회적 붕괴는 다시 그들에게도 부메랑으로 돌아가겠지만 어이없는 현실은 하위층부터 선제적으로 심각한 피해를 입게 된다는 거죠. 언제든 대한민국호가 위험하면 기득권은 살기 위해 자기들만 낙하산 메고 뛰어 내릴 겁니다. 우리 일반인들이 깨어 있어야 합니다. ""나만 아니면 되""라는 자기위로와 합리화는 결국 모든 것을 좀 먹도록 방치하는 겁니다."
사교육 전체금지 같은 법이 나오지않는이상 불가능함 우리나라 사교육비는 일개평범한직장인이 커버칠수있는 수준이아님 1명당 들어가는 사교육비가 최소 월100임
결혼한 사람들 보면 일단 결혼하면 대부분 애 잘 낳음. 문제는 결혼을 '못' 한다는 거임. 왜냐하면  다같이 못 살땐 진짜 100만원도 없이 결혼도 했는데 지금은 각종 미디어 때문에 나 빼고 다들 잘 사는 거 같아서 다 갖춰진 상태로 결혼하고 싶어하니 결혼을 못 함.
한번도 경험해보지 못한 나라 ㅎㅎ
대한민국을 움직이는 권력자들과 자본가들의 범국가급 카르텔은 이 나라를 서민들이 들고일어나는 일이 되지않을 정도로만 쥐어짜며 돈을 긁어모으는 자본생산농장으로 생각하는듯 싶음. 출생률 개판난건 십수년전부터 예정되어 있었고 이제 시작됐는데도 아무런 액션도 취하지 않고 그저 보여주기식으로 달래고만 있지 실질적으로 아무런 결과를 보여주지 못하고 그저 권력지키기와 자본불리기에만 급급하니 국민들을 진짜 개돼지로 보는게 아닌가 싶다.
머스크가 고민은 개뿔  지 애 많이 낳았다고 자랑할려고 하다가 뚜드려 맞으니깐 언급한거더만
"한국은 집값이다!!!!

집값 평당300 ~500  해봐

출산 증가 한다

교육비 대출이 없으니 부담없다"
"똑똑해져서 그럼. 여러 외국 살아봤지만 한국사람들이 똑똑함.. 그리고 치열한 경쟁사회 내자식들한테 경험하게 해주고싶지 않음.

미국은 애데리고 이민오는 멕시칸들도 많고 

멕시칸들 자체가 어릴때부터 걍 애 생기는대로 낳아재낌.

그 외에 미국 일본 살면서 본 친구들중에 

능력되고 화목한 가정이뤄서 

애낳고싶어하는 여자들도 많지만

걍 무식하게 남친하고 애생겨서 낳는 애들도 많았음.. 한국은 이 모든부류가 훨씬 적은거같음.."
"아시아 한중일 특유의 권위적이고 경쟁적인 사회분위기 때문임

어차피 망할나라임

빨리 망해서 미국에 편입되길"
아이 키우는게 얼마나 힘든지를 실감하는 요즘시대. 옛날에는 엄마들이랑 다른 요즘 엄마아기도 하고 우선 자기일을 하면서 나만의 공간괒시간과 자유를 우선시하는 시대에 살기에 불가능한 일이지 않나 싶네요 경제적문제가 제일 큰 문제이기도 하고 일본도 요줌은  젊은 부부들 너무 함들어 해요
퇴근시간이 보장안되니까요
"집값문제야 당장 어쩔수 없다쳐도

하다못해 국민들이 안전하다고 느끼고

생활할수 있게 법이라도 강화해라

폭력 강간 살인 사기 등등 별짓을 다해도

신상공개도 안하고 솜방망이 처벌을

하니까 불안해서 살겠나 나조차도

새벽에 잠깐 담배피러 나갈때 수상한 

차량 보이면 불안해서 계속 주변 살피는데

국민들 세금으로  외국인 끌여들여서

출산율 높일 생각말고 그냥 범죄자들 신상

공개해라 그편이 훨씬 더 저렴하고 가성비가 장난아닐테니  신고 정신 투철한 국민들과 사방에 널린 씨씨티비만 있어도 범죄율 반이상은 줄거다.

새도 둥지 틀기전에 주변이 안전한지 안 안전한지

확인하고 둥지를 튼다. 집값은 두번째다 진짜

그리고 계속 출산율 걱정하는척 하면서

국민들 애안낳는다고 은근슬쩍 가스라이팅하지마라 지네가 국민들 살기 

힘든 세상 만들어놓고 국민들이 애기 안낳는

이유에 관해서 허구헛날 원인분석만 하는꼴이

아주 매번 볼때마다 우스워죽겠다.."
이렇게 서양에게 먹히는거지
세 나라 공통점. 남성중심사회
아니, 그런데 경제상황은 제외하더라도....날로 환경오염 심해지고 각종 전염병 생기고 식량난 까지 온다는데...자식 낳아 놓으면 걔네들 미래는 어찌되는 거임?? 테슬라가 책임져줌?
"지금 60대 70대는 아이 셋만 있어도 미개인 취급에 셋째는 세금 공제도 없어서 없는 사람 취급도 했어요.

저도 셋째를 가졌었는데 보건소에서 무료로 낙태수술하라고 해서 끌려가다 시피가서 낙태 했어요~

그때 사회적 분위기가 그랬어요

그때는 지금 보다 훨씬 어렵게 살았어도 기본적으로 2명은 낳았어요

아이 키우기 어려운게 아니고 사람들이 점점 이기적이고 지금 당장 편한것만 생각하기 때문 인게 문제인것 같아요

획기적인 대책이 필요 합니다."
인간의 번식도 결국 자원 문제일 수 밖에 없지. 지금의 청년세대들도 어릴때부터 받아온 사회와 부모의 요구에 받은 인간적인 피로를 느끼는 것 같고, 그래서 더 개인주의의 시대가 발전한 것 같음. 전성기가 있다면 쇠퇴기도 있는 법이니 이것도 그냥 자연의 섭리라고 생각해야 될듯. 저출산 문제는 특별한 일이 없는 한 해결되지 않을거임. 정말 초강수를 두지 않는 한은. 그 초강수는 보통 민주주의의 방식과 인간의 윤리를 해치는 방식이라서 쉽사리 행하진 않겠지.
요즘젊은이들이 애낳겟냐?
"학교 공교육 문제 많아요 

한가족 다문화가족 배려없는  교육내용 이라던지

맞벌이 부부들에게 부담스러운 학교운영이라던지

맞벌이 하면서 아이학교보내기 굉장히 어려운 구조를  가지고있죠"
결혼을 안하는게 아니고 못하는거 아닐까요ㅠ
"기자님 정확히 분석 잘하셨네요 박수입니다

다른 기자들은 인구 감소 다들 멍청하게 분석하드만"
세계 아이큐 순위랑 저출산 순위랑 반대더라
일론머스크가 무슨 남의 나라 인구걱정? ㅎㅎ...
"그냥 이렇게 서서히 자멸하는 게 인류의 운명 아닐까 싶네요 

누구 좋으라고 아이를 낳아요?? 오히려 지금 신혼부부들은 아이 낳으면 지옥에 꺼내놨다는 죄책감에 살아야할텐데 밑도 끝도 없이 저출산이니 뭐니 하지마세요 ㅋㅋ"
"살기나쁜 나라는 출산율이 오히려 높다 .

살기힘든 나라가 출산율이 낮다."
한국은 도시국가니까 당연한 거임 ㅋㅋ 서울 인구 천만명이 곧 전체 인구수 되겠지
"이젠 더 이상 막을 힘도 막을 방법도 없는 나라가 되버렸지...다만 조금 아주 조금 늦출려고 할 뿐... 부질없는 짓이라...

몇달전 자주 지나가던 도로에 아기옷 파는 브랜드가 소리소문없이 사라짐...나름 코로나 19로 버티나 싶었는데...

항상 지나갈때마다 손님 없는 텅빈 매장이였는데... 아기 얼굴 보기 힘든 시대가 되버린 만큼 그 아기가 20대가 되었을때

그때의 대한민국은 여길봐도 저길봐도 나이 많은 사람들만 보이겠지..."
낳으면 뭘 어떻게 해준다는 정책들보다 이미 태어난 아이들이라도 국가가 책임지고 좋은환경에서 살 수 있도록 하는 정책이 우선이다 ㅉ
애를 낳을수 있는 환경을 만들어줘야 애를 낳지!
나도 부모되는 거 원치 않음,,, 너무 힘들게 살 거 같고 또 내가 잘 키울 수 있을까 싶고 돈도 너무 많이 드는 거 같음
자살율 1위 찍더니, 출산율은 바닥을 찍네 ㅎㅎ
그만큼 불공평하고 살기어렵다는 뜻이지.
독박육아가 문제라고? 야근시키지 말라고 ㅋㅋㅋ 요즘 5시나 6시에 칼퇴근 하는 직장 별로 있지도 않은데 끝나고 집에가면 녹초되는걸... 금방 끝내줘봐라 남자도 육아 참여하고 싶다 ㅋㅋ 근데 야근 안하면 유지가 안되잖아... ㅠ
동물도 보금자리가 있어야 애를 낳는다  내가 30대 인데 죄다 대학은 졸업해야된대서 다 고학력에 직장은 다 수도권에 있지, 그러다보니 집도 그 근처로 얻어야 되는데 서울 자취하려고 알아보니까 원룸 전세가 2억 이랜다ㅋ 오피스텔 원룸은 월세 100만원.. 반지하 원룸이 그나마 40만원 대더라.. 10년 전에도 월급 300 받으면 잘번다 했는데 지금도 300벌기 빡세다  기본 생활도 빠듯한데 뭔 애를 낳아ㅡㅡ 이건  정말 오랜기간 정부에서 나라를 잘못 운영한거야 지금도 봐라 정치인들 자기꺼 챙기느라 바쁘지 나라 운영 되는거 관심도 없다
낳을사람들은 다낳던데 이게 왠일이지?
아파트값 너무 비쌈. 수도를 국토 정중앙으로 옮기면 분산효과 있을거같은데 있는것들 단합해서 반대가 너무 심하니원..
지구상 모든 생물은 제일 먼저 집을 짓고 결혼하고 새끼를 난다. 그게 안 되면 그건 살아있는 생물이 아님 고로 멸종이 정답.
외국에서 신경 쓴다고하니 소름부터 끼치네. 3s같은 정책, 바이러스, 전쟁 등등 더러운 방법으로 통제하려들까봐.
"번식 안하는 건 인간만의 특징이여 ㅋㅋ

신기해 ~"
양질의 일자리가 없으니 결혼을 안하는 거죠~       젊은사람들 일자리면 해결되면 자연히 결혼과 출생률 올라감~
분석은 어제도 했고 1달전에도 했었고 1년전에도 했었고 10년전에도 했었다... 분석을 열심히하면 뭐하노? 해결책이라는게 등신같은 내용.. 교육비, 집값이 문제래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핵심을 바라보지 못하는데 ㅋㅋㅋ
대한민국은 부동산때문이지 엠병 평생 모아도 집도 못사는 노예들인데 오죽하겠냐
애를 낳아서  더 이득이 되는 세상이 되면  산아제한해도 낳을것임, 예전처럼 아이가 노후재산이 아니라 짐이 되버린 현실,각자 본인 노후대책에 아이양육까지 힘든거다 .예전처럼  공부잘하는놈만 대학교육시키고  소질없는 자식은 고등학교까지 보내고 기술이나 자격중 교육시켜 본인앞가름할수있게 해라,결혼도 꼭결혼해야 하나 동거커플 혼자부모 다인정하고 대책을 세워주고  해외입양 아니고 한국에서 단체로  교육하고 길러서 성인되면 살곳부터 자리잡을떄까지 도와주는 제도 철저히하고 그아이들 유출막고애봐라,열심히 아이낳아 기르는가정 헤텍줘서 도와주고..왜 한국인은줄어들고 생판 외국인들이 한국이란 나라안을 채워가고 있는거냐.
초등학교때부터 자살생각하면서 자람. 애초에 내가 어릴때 가정환경이 족쇄처럼 느껴질정도로 불행했다고 여겨지는데 쉽사리 아이낳아야지 생각을 못하겠음. 언젠가 탄생한 아이가 스스로 자신의 탄생을 원망하게 될까봐. 내가 그러고 자라서 아이가 행복하게 자라려면 얼마나 준비해야하는지 생각해보면 끝이 없어서 아이생각 못하겠음
16년도부터 여가부가 날리치기 시작한것도 이유가 될듯?
사교육이고 ㅈㄹ이고 그냥 살기 힘들어서 그래...집이든 뭐든 해결되봐라
낳겠냐
전형적인 물타기 일본 중국만큼이라도 출산율 올려라
니나 마니 낳아라
"이거 해결하려면 공산화밖에 없긴 함. 자본주의에선 죽었다 깨나도 출산율 올리기 힘듦.

신혼부부 결혼식 비용부터 신혼집을 무이자로 국가에서 주고, 신혼집도 25평 정도로 넉넉한 곳 줘야됨.

아이 한 명 낳을 때마다 집 값의 원가를 깎아줘야함."
그냥 포기해야지
"사교육비는 다음 세대의 아이들에게는 문제가 아닙니다.


현 세대의 아이들이 가장 되고 싶은건 유튜버, 인터넷 방송인입니다. 다 대학교육이 필요없는 것들이에요.


게다가 출산률이 떨어져서 지금 아이 세대는 대학 진학률이 진짜 100%입니다. 대학못가는 사람이 없을 꺼에요.


그런 상황에 사교육비는 문제가 되지 않습니다. 오히려 지금까지 여성복지 정책으로 출산률을 올리려던게 실패한게 가장 큰 문제고요.


출산률이 여성복지로 해결해야하는게 아니라 청년들을 복지해야 지금 노인이 될 세대들이 먹고 살 수 있다는 겁니다.


집에 돈이라도 있으면 다행이지만 지금 노인이 될 세대는 세금이 부족해서 복지없이 진짜로 가난하게 죽을 수 있어요.


그냥 청년들 집문제, 취업문제 이 2가지만 해결해줘도 출산률은 해결할 수 있습니다.


예를 들어 일본이 경제가 망해서 집값이 싸니까 출산률이 안떨어지는 현상이 일어났습니다. 진짜 그런 근본적인 해결책이 필요합니다.


어른들이 이 문제를 해결하지 못하면 아무도 해결할 수 없어요."
아이도 부모도행복해지고싶어요ㅜ
한국 구조 자체가 사람을 성장시키는 구조가 아니라 노예를 성장시키는 구조라 돈이 엄청 많지 않으면 계급마냥 되물림되니까 안낳는거임 ㅠㅠ 내 소중한 아기가 그딴 취급 받으면서 산다는데 무슨 부모가 낳겠음
가장 큰 이유는 한국식 여존남비가 아닐까 싶은데 일본도 그거 한번 겪고 초식남 급증한거 아닌가
일본 출산율은 정상인데요...?ㄷㄷ
결국 공산주의나 자본주의나 기득권이 문제자나~!!
조선인의 안락사... 그것만이 유일한 구원...
다문화해택 없애고 난민법 없애서 그 돈으로 자국민 복지 해보삼 부동산 해결되면 저출산 해결된다
나살아있을때까지만 잘살자 국민연금도 제발잘나왓으면 좋겟다
집값 잡으랬더니 이따위로 올려놓고 애 낳으라고? MZ세대는 이자내고 애 뒷바라지 하다 골로가는 대신에 자기를 위해 살다가기로 결정한것임.
모든 원인은 국개와 좌우 갈라치기에 당하는 국민성
"1. 윤석열이 존경하는 독재범죄자 전두환의 1981년 미래를 생각하지 못한 잘못된 인구감소정책 및 이후 국가인구정책의 실패

2. 개인의 문제로만 생각하는 문제와 분위기

3. 소극적인 정책문제

4. 꼰대들의 경로우대사상 참고로 프랑스는 인구증가정책 성공한국가로 미혼모출산도 장려했고 지하철에서 임산부를 보면 할아버지가 일어났음

5. 출산과 육아의 책임이 국가가 아닌 부모에게 있는 정책스타일

6. 이런 이유로 인해 머스크가 말한 모든 상황과 남녀간의 갈등까지 발생하는거임, 젊은 여성들이 취집취집하는데 출산이 이득이라 생각하면 특히 한국여성들은 취집할 준비할껄"
주택 교육문제는 잘못짚었다 절대아니다 전문가들은 거짓말 하지마라 선동하지 말란 말이다
1000억있는 부모만나면 평생행복할듯
"영상 쭉 보고나서 든 내 생각 세줄요약 

1. 출산율 전 세계 꼴찌? 그럴만 하지...

2. 부부끼리 월 600벌어도 집값이 8~9억인데.. 이자만 해도 힘들지

3. 나도 배우자랑 둘이벌면서 둘이 살고싶고 굳이 이런 세상에 책임을 더하고 싶지 않음.."
저출산으로 인구가 준다는데 경기도는 꾸준히 는다?
애낳게 생겼나?집값부터  문제   아동성폭행  아동살인등 아이들에대한 복지가 어떤지 봐라.당연한결과다.
출산복지 및 교육체계에 큰 변화가 있지 않는 한, 인구수는 계속 줄것이다.살기 힘든데 무슨 애를 키우냐??ㅎㅎ
"슈카형이 그랬다. 정책을 딱 봤을때, ""아 이만하면 아이 키울만하겠다."" 싶어야 출산율이 늘거라고."
"사회가 안정화단계에 들어서면 계층이동이 어려워진다.

이미 금, 은수저가 아닌 집 자식은 대를 이어 노예가 되는데 누가봐도 노예가 될 자식을 누가 낳으려할까.

시작부터가 다른데 그 격차는 계속해서 벌어지고, 인생의 중요한  시점인 대학입시, 취업 때는 닿을 수 없을 정도로 격차가 벌어진다.

저출산, 인구감소가 사회적 국가적 문제라고 떠들어대지만 사실 노예가 필요한 사회고위층의 고민일뿐. 어차피 시간이 좀 지나면 서서히 외국산 노예들이 들어와 사회전반에 자리잡게 된다.  도태된 하위층은 외국산 노예들과의 경쟁을 준비해야한다.

자기자신이 너무나도 잘 알 것이다. 내가 노예인지, 그리고 내 자식도 노예가 될 것인지...

노예에게 생식행위는 쾌락으로만 즐기는게 정답이지 결과물을 만들어내는 건...어리석은 일이 아닐까"
"작금 세대만 살다가려는지

왜 저출산은 부대비용밎 교육비 증가와

주택정책에 가장 큰 악영향"
그냥 살다가 가면되는거지 머 우리후손들후손들 거리면서 그라노 ㅋㅋㅋ 평생살기가 ㅋㅋㅋ
"나도낳고싶다.근데 가난을되물림해줄수 없잖아..  집도없는데., 또 사교육어쩔건데

남의ㅇㅐ들좋은 과외 좋은책 좋은선생붙여주는데 내애들못해주면 개미안할것같다., 그렇게키울바엔안키우지"
"내가 다니던 중학교에 1학년 반 갯수가 2개라는 거 알고 진짜 개놀람. 여기가 어디 시골 촌동네도 전혀 아닌데 한 반에 30명 남짓에 2개 반이 있다는게....내가 중학교 다닐 때는 9개 반이였는데 그것도 불과 7년 전 얘기임..

나는 돈 많이 벌어서 이민 가야겠다..."
"문재인 정부 집권 기간 중에 완전히 하락함. 통계로써 나오고 있는데 아니라고 부정하니 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그 전전 정부에서 아이 낳으라고 강요했나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그동안 남녀 갈등을 부추기니깐 이런 결과가 나온 거지"
"해결방안은 크게 두가지로 나눌 수 있음.

내부에 있는 본질적인 문제를 푸는 방법과 외부를 활용해 문제를 중장기적으로 완화하는 방법

 전자는 지방도시를 서울의 짝퉁도시가 아닌 그들만의 매력을 가진 도시로 키워 사람들이 서울이 아닌 다른 도시에서 살길 원하는 사회를 만드는 방법. 지금은 전국 어딜 가도 “서울을 90% 구현한 도시”, “서울을 70% 구현한 도시”같이 서울을 기준으로 만들어진 짝퉁도시들만 즐비해 있을 뿐, 굳이 서울을 떠나 이사 갈 매력이 없는 도시들 투성이임.

 후자는 남북 인력<U+2022>산업<U+2022>자유왕래 등 경제교류를 활성화하는 대북외교전략. 북한문제는 단순하게 국방<U+2022>통일문제가 아니라 우리나라 흥망이 달린 반드시 풀어야 하는 문제일 수 있음."
"놀고들 자 빠졌네

너희 개 기레기들이 기득권 개가되여 부동산가격  올리기에 몰두한결과니라"
보금자리가 없는데 뭔 아이냐...
집값만 잡아도 순풍순풍 소리 팍팍 날거다
아무것도 없는 티베트가 젤 행복하다. 돈 쫒아가는 자본주의가 답은 아닌거같다. 젤 좋은건 유럽 복지자본주의인데.. 기본소득 쩝
기업에서 돈을 많이 뿌려봐라 임금은 쥐꼬리인데 애들 낳아서 어떻게 키우냐 생각없는 인간들아 정치인들 갈아치우는것도 우선이지만 애들 놓고 기르기 원하면 최저임금부터 해결해라 물가는 오르는데 임금은 그대로다 임금 오르면 물가도 같이 올라 그대로다 대기업 중소기업 니들 배만불리지말고 사람좀 쓰고 돈좀 풀어라 물가는 장난아닌데 월급이 200만원도 안넘는데 애는 어떻게 낳아 ㅅㅂㄴ들아
유독 아시안 자녀의삶을 내삶과 구별 하지않는 특성때문에  가장마지막에 교육비를 줄이기 때문
뭐 서양애들도 안낳고 있는데...ㅋㅋㅋㅋ 프랑스 / 이스라엘 말고~ 출산율이 2 나오는 나라 없을텐데....ㅋㅋㅋ
전문가란게 기껏 연구 통계낸게 이거? 어디서 약을팔어? 문제는 인식이다 특히 여자의 인식 여자들이 의식이 높아진게지 고학력때문임 적어도 원인은 이렇다 ㆍ인구 많았던시절 그 어려웠던시절에 어찌낳기만?했을가<U+11A2>1차산업 구로공단<U+11A2>산업의역군들 <U+11A2>저임금<U+11A2>저학력<U+11A2>수많은노동인구<U+11A2>그리고21세기변환점<U+11A2>과학의발전 자동화 인권 학력인플레 여권신장 제조업의이동 <U+11A2>
"아이키우는건 그 무엇보다 큰 행복도 주지만

지옥도 경험하게 될것~"
이런 나라는 망해도 싸다고 생각한다. 진짜 요즘 느끼는데 이 나라만 그런지 세계가 모두 그런지는 모르겠지만 너무 고여버렸다
돈많은 남자가 적어서 결혼율이 적어서 그런거 같아 돈 좋아하잖아
"살기 좋은 나라 한국이 올해 출산률 0.6입니다. 결국 국뽕으로만 가득 차 있지 살기 힘든 나라라는 뜻입니다.


경제가 망한 일본조차 집값이 싸서 출산률이 우리보다 높습니다. 이 말은 한국은 한 가족이 먹고 살기 좋은 나라가 아니라는 거에요.


그러면 출산률이 계속 떨어지고 결국 망해서 진짜 지구 위의 후진국 살기 안좋은 나라가 되겠죠.
 출산률 200위가 경제에서 200위가 되어버릴 수 있습니다.



교육비 이런게 문제도 아니라 봅니다. 의외로 지금 현 시장은 대학진학률 100%에 가깝고 출산률 떨어져서 대학 못가는 사람 없습니다.


그냥 집값하고 취업 이런 문제를 해결하지 못하는게 문제에요. 내일 당장 아기랑 아내, 남편이랑 같이 따뜻하게 잘 집이 없고, 맛있는 밥과 옷을 사줄 돈이 없는데 누가 결혼합니까?

왜 단순한 문제를 20여년간 여성복지로 해결하려다 실패한 한국이 계속 멍청한 복지를 하는게 이해가 안되네요. 물론 이상한 사람들도 있습니다.

YOLO족들 이 사람들은 복지 지원을 끊어야합니다. 해외여행, 명품에 돈을 다 소비하고 결국 살아갈 돈이 없어 나중에 빌빌대는 사람들을 왜 나라가 복지해줘야하는지 이해가 안됩니다.

YOLO족은 결혼도 안하고 출산 가망성도 없는 여성들이 많죠. 남자는 외모가 안된다던지 능력이 안되서 결혼을 못하지만 여성은 결혼을 할 수 있는데도 모아둔 돈도 없고 나이만 계속 차니 결혼을 못합니다.

물론 그래도 결혼하고 애 낳아서 살 집이라도 있으면 하겠죠. 돈은 나이먹어서도 벌 수 있는거고. 그런 근본적인 복지를 해야하는 겁니다. 여성 복지가 아니라.

가족에 애가 있으면 집을 주고 돈을 주고 일을 줘야해요."
세계 인구가 100억에 육박하고 지구는 몸살을 앓고 있는 마당에....인구 좀 줄어야 되지 않겠나?
저출산률.. 비혼자… 이는 젊은사람들이 그마만큼 살아가기 힘들다는거 아닐까요?? 사회적 문제도 크다고 봅니다 나조차도 살기 힘든데 결혼해 내 자식까지 낳아서 불행하게 삶을 살게 하고 싶진 않을것같아요 당연히 삶은 각자가 알아서 사는거라하지만 내자식들에게 더 나은삶 행복한삶을 주고싶은건 당연한거니까요 그외 언론이나 보여지는것들이 너무 많은 사회인만큼 콧대가높아지고 허영심같은 눈만 높아지는경우도 그로인해 혼자의삶을 추구하는 분들도 더러 있을것같아요 이세상 모든사람들이 고통없이 정말 행복하게 살았으면 좋겠어요 저희 가족 역시도요^^
과거를 살펴보면 너무 사교육에만 매달려왔고 공교육만 갖고 성공 못한다는 인식이 뿌리깊이 박혀있고 사실 공부가 다가 아니라는것은 다들 알고 있지만 그 공부를 포기 하는 순간 폐지 줍는 삶을 살수도 있다는 공포감에 억지로 공부를 하게됨 .. 그것은 오로지 암기 또 암기 …
"50대후반의 아줌마입니다.

직장다니며 시댁눈치보며 집에 사교육비에 정말 버거웠습니다.

정부가 유치원과 사교육만해결해줘도 판은 뒤집힐텐데...

애도없는 대통령부부는 알길없겠죠"
"뭐 하나 라고 할 수 없음 정말 다중적인 문제일 것라 생각함 사람들은 뭔가 관통할 이유 하나만 쫒는데 아마 매우 복합적으로 뒤엉켜 있을 거라고 봄

사람들이 말하는 집 문제 빈부격차 학창시절 아마 거의 대부분 해당 된다고 생각함"
"우리나라는 망할위기가 아니고

             

           ※이미 망했다※"
개인주의가 제대로 정착하지 못했기 때문에  직업, 결혼, 라이프스타일 삶의 모든 것의 기준을 다른 사람들에게 맞춰놓고 살아서 그러함. 뭐든 남을 의식하니까 남들 하는거 좋아보이는 건 다 해야 해서 정작 중요한 건 놓치고 사는 아시아인들
일개미는 알을 낳지 않는다
고등학생 학원비가 과목당 40~60만원입니다.
@이예린 하여간 이노무나라 학교는 바뀔기미가 안보이죠?
맞아요ㅠ 전 방학숙제, 가족신문 만들기, 학부모 참관수업이 정말 싫었어요
1번은 개소리지 그래프만 봐도 알수있듯 출산율 대폭 떨어진건 최근임
서울대학교 인구학 교수인 조영태 교수님도 주택과 교육의 문제가 출생률 떨어트리는 원인에 일부 포함 된다고 했는데 뭐가 절대 아니라는 것이냐 ㅋㅋ ㅈ문가가
굳 하지만 우리 2030세대들은 sns가 얼마나 사람들홀리기좋은줄도모르고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그저 유튜브 뉴스만 보고 판단하는게 안타깝드아 ㅜㅜㅋㅋ
백프로 공감합니다 그럼에도 불구하고 한국이 좋다고 강조하는 외국인들이 많아서
동의합니다
@폼훼 혹시 어느나라에서 근무하시나요?
해외에서 근무하는 중인데 여기도 애낳으면 돈많이 나가고 힘들다고 하나로 족한다고 그러네요.. 여기도 결혼시기 늦어지고 일찍하는 사람들은 하긴함
암기야 생키야. 이해과목이라는 수리도 결국 코딱지만한 언덕만 순간순간 넘기기만해도 3등급이고 그 위로는 결국 다 암기다 생키야. 결국 그게 수리냐? 암기지
@육수흐르는육수생 그님대?
@팡일수호! 메가개혁! ㅋ 믿거나말거나~
@육수흐르는육수생 4등급이나 이딴소리하지ㅋㅋㅋㅋ
@팡일수호! 메가개혁! 공부 그냥 암기에요.. 수능 사고력 측정 시험 맞지만, 상위 대학 가려면 그냥 암기에요. 절대 안변합니다
"애있는 대통령들도 지금까지 출산률 정책 모두 다 말아먹었습니다.

그리고 사교육비는 다음 세대의 아이들에게는 문제가 아닙니다.

현 세대의 아이들이 가장 되고 싶은건 유튜버, 인터넷 방송인입니다. 다 대학교육이 필요없는 것들이에요.

게다가 출산률이 떨어져서 지금 아이 세대는 대학 진학률이 진짜 100%입니다. 대학못가는 사람이 없을 꺼에요.

그런 상황에 사교육비는 문제가 되지 않습니다. 오히려 지금까지 여성복지 정책으로 출산률을 올리려던게 실패한게 가장 큰 문제고요.

출산률이 여성복지로 해결해야하는게 아니라 청년들을 복지해야 지금 노인이 될 세대들이 먹고 살 수 있다는 겁니다.

지금 노인이 될 세대는 세금이 부족해서 복지없이 진짜로 가난하게 죽을 수 있어요. 집에 돈이라도 있으면 다행이지만.

그냥 청년들 집문제, 취업문제 이 2가지만 해결해줘도 출산률은 복귀할 수 있습니다.

예를 들어 일본이 경제가 망해서 집값이 싸니까 출산률이 안떨어지는 현상이 일어났습니다. 진짜 그런 근본적인 해결책이 필요합니다.

어른들이 이 문제를 해결하지 못하면 아무도 해결할 수 없어요."
"서울만 대한민국인게 제일 큰 문제지.

서울에 모든게 다 집중되어있는게 문제임.

거기다가 내자식만 잘되면 남이야 어떻게되던 상관없는 비뚤어진 육아.

다 재쳐두고 노무현대통령이 서울을 분산시키려고 했던게 그때나지금이나 옳다고 생각함.

슈카월드란 유투브에서도 종종이야기하지만.

한국은 1등이거나 꼴등이거나. ㅋㅋㅋ"
미국사는 한국인 및 동양인이 미국 내 다인종중 출산율 꼴찌입니다 그냥 특성이라고 씹유교문화 종특임
태어나 있는 얘들도 못지키고 낳지도 못하고 치안도 점점 열악해지고 범죄가 기승을 부리니 시민의 한 사람으로서 불안한 마음이 가시지 않네요.
"왜 모르냐 ??? ㅋㅋㅋㅋ 돈을 개 ㅈ같이 적게주고 좋은직장은 오로지 학창시절 공부로만 판단하고 개같이 일만시키고 행복하지 않는나리짆이 ㅋㅋ

그냥 ㅈ같은 한국 떠나야한다.

행복해야 살아가지. 한국에서는 일만쳐하다가 디지게될것이다. 한국에서는 행복한삶을 꿈꿀수없다"
우리가족은 나포함 얘가 셋인데 부모님이 우리 세명을 키우기 위해 사치 한번 안부리고 15년정도 외식도 안했다.. 적금한다고 이렇게 해도 살기 빡빡하더라 심지어 부모님 직업도 안정적인 공무원임 ㅋㅋ
좀 없어도 됨
삭스 장려금 주자 애 펑펑낳게!!!
"꼴찌도 1등만큼이나 어렵지



정답을 모두 피해야하거든ㅋㅋ"
"집값 때문이 아니다

옛날에도 신접살림 차릴 때 집사서

결혼하는 거는 부자나 그랬다.

삶의 기준이 달라진거지.

부모님 세대는 단칸방에서 시작하는게

이상한게 아니었고

나때는 방 2개 전세

지금세대는 아파트전세??

그리고 결혼에 대한 생각들이 달라졌지"
"이런말 하는게 부모님한테 불효인건 알지만 솔직히 말한다.

흙수저로 태어났고,

그 금전적으로 어려움을 다 겪어봤다.

여기서 결혼하고 아이가 생긴다면,

결국 내인생을 되물림 해주는꼴이라고 생각한다

그리고 이 악순환은 반복 되겠지,

그 악순환을 내 대에서 끊겠다."
결혼하고 자녀를 낳아서도 경제적으로도 어려움이없고 집도 노력하면 장만할수있는 정책중의 하나가 지방분산정책이다. 나도 지방에가서 살고싶다라는 인식전환이 되면 그정책은 성공이다
슈카에서 했던 얘기 고스란히 따라나온거같은데
"희생을 강요 당하는 사회는 결코 건강한 사회가 아니다~~

잘 먹고 잘 사는 물질주의적 사회가  아이들  그 시기에 누려할 자유와 권리를 억압시켜며

유치원부터 오로지 공부만 강요하며 명문대 입시 위주의  교육이  내아이만 하는 이기심이

아이가 없는 세상을 만들었다~

내 자식을 위한다는 잘 못 된 희생은 부모 노년 이 준비되지 못 하고 그것을 지켜보고 큰 자식들은 지금처럼 해 낼 자신도 없고 희생을 하며 여기까지 왔는데 또 결혼을 해 부모로써 또 희생을 한다 절대 그러고 싶지 않다~~

근데 결과적으로 돈을 많이 벌고 돈이 많으면 최고다

근데 이 놈의 한국은 학교 출신도 따지고 직장도  보고 사는집,   차 다 따지며 돈도 많아야 한다 ~~

연예인도  엄친아를 따지고 연예인 자녀들을 명문대 해외 명문대 보내 것을 자랑을 날리 친다~~

사회가  아이서부터 어른 노인에 이르기까지

1당 100을 요구하니 삶이 어렸을 때부터 지치고  자식을 낳아 기르기를 포기하는 사회를 만들었다~~~



교육은 왜 이렇게 아~~악 바뀌지 않나?

내 가족 중심 내 자식 중심의 어른의 이기심이

끝내 내 노련을 상막하게 만드는 사회로 만들었다~~



춤추게 하려고 칭찬하고  탈무드도 공부도 잘 하지만 모든을 갖춘 우등생의 자녀로 만들려고 공부하는 부모님들 ~~

아이들은 그 밑바닥에 무엇을 의도하고 있는지   다 알며 큰다~~

그래서 아이가 없는 세상이 되었다~~

왜 이렇게 정치가 잘 못이 반복되나!!

그 또한 돈이 앞쓰는 세상 나만 그 1%에 해당되고픈 욕심  그들에게 그 욕심과 이기심을 늘 이용당하는 삶인데 ~~끝내

그 욕심들이 잘 못이 반복되게 한다~~

방송에서 오로지 먹고 싸고 쓰고 위주의 방송  넘쳐나고 왜 1차적 본능에만 자극하는 방송들이 넘쳐나는지 모르고 무의식 중에 

맛있는 것고 배부르고 등 따스면 된다 식~~

근데  왜 ~~그리 위치에 있는 연예인들은 자살 하나?

왜 한국은 자살률 1위 인가?

한국의 부모들이 어른들이 달라지지 않고

계속 이렇게 간다면 한국의 후손은 없다~"
한중일 모두 사람들이 사회적인 눈치를 너무 보죠. 아무것도 없다면 아이를 낳고 가정을 꾸리며 살아가는 행복이 있으니 그냥 할텐데, 가치가 사회에 너무 종속되어있고 사회를, 사회의 경험을 기반해서 생각해서 그런 행복을 사회적으로 누릴수있는 행복에 밀린다고 생각함.
집값이 오르는건 인구가 너무 많아서임 인구 반정도 지나면 알아서 집값 떨어지고 스트레스 낮아지면서 자연스럽게 인구 올라감
단순하게 5000만/2*0.84(일론머스크 인용) 세제곱한 일론머스크ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
586 꼰대새기들 때매 나라망한거지 뭐 ㄹㅇㅋㅋ
k출산 역시 젊은이들아 애기 포기해라 지금 노비를 양성하지 못해서 난리인거야.... 나라 걱정하지말고.... 노비양성 그만해라
집값은 올라가고 물가도 올라가고 버는 돈은 그것보다 적게 올라 가는데 애를 키워서 슬프게 만들바엔 안넣고 나라 망하는게 낫지요
이걸 모 분석까지해.. 안느껴짐?
노인들이 부를 가지고 청년들에게 애국을 강요한다 ㅋㅋㅋ 지옥 가즈아~~~
겉으론 행복해보이는 나라지만 속으로는 썩어있는 나라라서 마음놓고 출산을 할수가 없음
"복합적인 요소가 얽혀있지만, 그 중 중요한 것 하나는 ""대도시 인구 분산""임.

인구 분산으로 인한 집값 / 상가 임대료 / 교통혼잡 줄어듦 등 정부와 시민들 노력으로 해결할 수 있는게 분명히 있음"
"어떤 문제가 닥쳐올지

알지 못하는것도 큰 사회적문제이기도 하죠..

정부도 정신 못차리고..

그러니 정책이  그모양이구요.."
1등은 노력하면 이룰 수 있지만 꼴찌는 노력한다고 되는게 아닌데 ... 나라가 참 극단적이다.
지금 현상은 사회가 만든 당연한 인간의 살기위한 본능이라고 생각해요. 현명한 거고. 사회구조를 바꾸고 싶다고 말만하지 말고 실천해야하는데 그게 어려운 거라 이슈로만 남는 것 같습니다.
"저는 육아독박이 우선이라고 생각해요

애는 엄마가 키우는걸 당연하게 생각하는 신랑은 지금 가사일도 여자일이라고 생각하는걸요 쓰레기 청소 장 빨래 밥 모든 집안일이  여자의 일이라면 아이낳은 후엔 안봐도 제가 감당  못할 수준이 될거예요

남편이 반반  하자는 의식이 있다면 애 낳을 생각 있어요"
노인인구 줄이는게 출산보다 시급합니다~
정치인들이 정치윤리없이 노인들만을 위한 포퓰리즘성 공약 남발. 육아관련 복지 축소. 당연히 줄지 ㅋㅋ 응 업보야 받아들여~~
"무슨분석?

책임질 역량 안되고 편하거든 ㅡ

어머니 는 없어지고

여자만 남은거지 ㅡ"
"애 낳으면 5천만원

3살,6살,9살,12살,15살 될때마다 천만원씩 줘라.."
"작년 결혼 수 : 19만명

작년 이혼 수 : 10만명

어렸을때만 해도 이혼은 남의 일 줄 알았는데

사촌형들 이혼하는거 보고 남의 일만은 아닌걸 느낌"
음서제 공음전이 아직도 알게 모르게 존재하는데 금수저 빼고는 애를 낳을리가 대입 비리하며 채용 비리 봐라
"딸1명인데 2명키우고싶었는데ㅠㅠ

이미 첫째가 초등학교5학년..

지금 낳는다한들 나이차도 심할뿐더러

아이의 앞으로의 미래가 걱정된다

물론 자식을 낳는다는건 정말 인생에서

최고의 행복하고 특별한순간이지만

그만큼 책임감도 따라오기에 낳아라고 강요도

권유도 못하겠다..

뭔가 해결책이 필요하긴한듯.."
"국가적위기상황임에도 신경을 덜쓰는이유- 청년층 비율이 적다 고로 표가 덜된다

어차피 정권을 잡으려면 인구수가 훨씬많은 노년층만 공략해도 충분하기때문

정치인들은 어차피 다수의 국민이 원하는것만 하게되어있다

아마 인구수가 몇백만명은 줄어들어봐야 정신차리고 인구문제를 파고들것이다"
저출산 별 거 아닌 문젠데 ㅋㅋㅋ 그냥 자연스러운 현상이다. 시간 지나면 나아질거임. 지금이야 혼자 사는게 좋다고 하지 몇십년만 지나봐라 외로워서 못산다 ㅋㅋ 그러면 그 때세대들은 결혼은 선택이 아닌 필수라고 생각할 거다. 조던 피터슨이 말했지 결혼은 필수라고
"교육비와 근로시간이 긴게 문제임.

5시에 칼퇴시켜주면 아이보기 좋은데 야근까지 있고 근무시간6시까지 길다.

그리고 사교육이 아예 없어야 맞벌이해서 사람답게 먹고 살 수 있음."
우리동네 영어유치원은 입학시험 보고 수시로 레벨테스트한다더라..유치원부터 입시임ㅋ
20년간의 저출산정책 개같이멸망~~응~
"여가부를. 어서 없애라

그래야결혼도하고. 아이도낳는다"
손흥민을 나아라 그럼 해결된다
"이 뉴스가  좀 어이가 없는게 ㅋㅋㅋㅋ 다른 나라들이 분석해주는게 훨씬 더 정확할텐데, ""단순히 집값 때문일까요?"" 라네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

출산률 1밑으로 떨어지지않는 일본부터가 경제가 망해서 집값이 싸지고 그로인해 출산률이 유지되고 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

작년은 0.81 지금은 출산률 0.6을바라보고 있고 지난 20여년간 모든 출산률 정책을 여성복지정책으로 다 말아먹은 '대한민국'이 그 단순한 집값하나 해결못하는게 문제 아님? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

결혼, 출산 강요는 해서는 안되자너. 그러면 최소 청년층에 집과 여러 경제적 복지 지원에 중점을 두어야하는거 아님? 당장 내일 애들과 같이 따뜻하게 자고 밥은 먹일 수 있어야 애낳는거 아니냐?"
안락사 좀 합법화 하자 장사 잘 될거 같은데
지금 진짜 심각한 문제가 뭔질 모르네. 여성 남상 혐오가 메가톤급 쓰나미다. 곧 봐라 10년내로 출산율 0.4로 떨어질거다
걱정말아라 우크라이나 여자들과결혼해서 아이들많이나을거다
여러문제가 있겠지만 개인적으로 느끼는 부분이지만 그냥 결혼생각이 없다. 만나서 대화를 해보면 줄자로 재보다가 끝난다.
일론머스크가 걱정하는 투로 얘기한건 결국 자기는 7명의 아이를 낳았다고 자랑하려고 한ㄱㄴ데
일본출산율1.4 수치상 한국 2배가까이 되죠 ㅋㅋ 저출산하면 일본도옛말
"동물들은 먹이가 부족하거나 키우기 환경이 열악하면  본능적으로 종족번식을 안한다고합니다.

인간도 마찬가지 아닐까요 멍충한정부님들아"
"나라전체가  돈돈돈  하니

애가없지,"
"인구 문제가 아니라 고령화 사회가 문제지.

젊은 사람들이 주를 이뤄야 나라가 풍요로울텐데

한국은 젊은 사람들이 살아남기 힘든 시스템이라

애낳을 겨를이 없음.

윗윗세대가 일군 나라에서 윗세대가 도둑질해 싹쓸어가고 지금 젊은 세대가 발악해도 밑빠진 독."
불행한 나라라는 증거가 아닐까요
지구를 생각하면 지금 인류는 포화상태이다. 아무리 탄소를 배출하지 않는다고해도 인간이 살아가면 무조건 배출이 불가피하고 앞으로 10~20년 후 지구생태계, 기후가 어떻게 변할지도 모르는 판국에 인구가 줄어드는 걱정만 한다는게 우습다.
"키즈카페.

놀이동산.

아이들시설 가봤냐?

아우 그게  어디 출산율 감소야?"
"정책이랍시고 성별 갈라치기나하는 ""그"" 정부부처가 출산율 떨어뜨린거에 한 몫 거든듯"
"아이 안가지면 취직못하고 사회생활 못할정도가 아니면 어림도 없다

이번에 이민자 받는청 만든다는데

남성보다 여성이 문제지 나는 관계없는 일이다"
문재인대통령님이  저출산 해결한다고 햇는데
"그냥 머릿속에 이미 박혀 있다 아이라는 상상 에 가장 먼저 드는 생각은 축복과 행복이 아니다 비용과 희생이다.

아이를 위해 희생할수 있을까? 행복한 가졍을 만들기 위해 돈이 있는가? 벌수 있을까?

요즘 결혼 적령기 나이를 남녀 다들 대부분 30 넘어서라고 생각 한다 그나마  사회적으로 자리를 잡아 비용가능성을 

생각한나이가 30넘어서 이다 그런데 역으로 이때부터 희생을 피하려 하고 혼자의 즐거움을 알아가고 있게된다..."
"전자파 때문이예요 

외국은 이렇게 많은 잔자파를 뿌리지 않아요 

성욕저하로 결혼의욕 상실됩니다"
"요즘 시대는 아이를 키우고 삶을 영위하기 위해서

맞벌이가 되어 둘 다 돈벌기 시작한다.

근데 아직 아이는 한명이 집중적으로 키우는집이 많다. 

시댁 스트레스 + 직장스트레스 + 육아 스트레스 + 집안일스트레스... 엄마도 다 포기하고 행복하고싶다.. 주부하기엔 내 월급 450도 적지않아 아쉽고, 갚아야할 집값대출이 너무 많고ㅠ 아이한테는 좀더 좋은거 해주고싶은 엄마욕심에 어느 하나도 내려놓질못하겠다. 차라리 회사든 정부에서든 내 월급몫까지 남편한테 얹어주거나 집값대출이라도 해결해준다면 애 2명도 낳고 키울수있음.

낳게하는것도 중요한데, 키울수 있는 환경을 만들어주는게 더 중요하다 생각함

돈이없어서 일은 해야하는데 그러면 애키울 사람이 없어서 못낳음 ㅠ

애 아파서 입원이라도 시켜본사람은 알텐데 보호자가 동행해야하니 두사람이 번갈아 연차쓰는데 그거 참 위아래로 눈치보이는일이다. ㅠ"
사람이 없어야 귀한줄알지
한국은 향후 10년지나면 완전 고령국가다...세대별로 봐도 한국은 지금 심각한 수준이다..한중일 비교를 보면 중국이 눈부신 발전은 중국에 80세대들이 많이 발전시켜줬다..근데 한국은 심각한 수준이다 지금현재 있는 옛날 사람들 돌아가면 지금봐도 건설현장 일반회사 전부 중국인들  안하면 건설을 뫃할 상황이다..이말은 다시말해 한국에 젊은 사람들 결혼도 포기하구 마땅한 직없도 없구 ..저출산 심각하지..힘든일을 해서 돈벌어 결혼하잖이 안돼구...
내가 가장많이 접해온 가정인 우리 부모님의 생활이 불행해 보였고, 자식인 내가 살고싶은 마음이 들지않는데...당연 가정꾸릴 맘도, 자식 키울 맘도 들지않음
"안타까운 결과 입니다..

이미 10년, 20년 이상 전부터 우려되었던 문제였다고 하던데..계속 현재진행형 이네요..

제가 볼때도 출산률은 계속 하락 할 듯 합니다..

또 요즘은 남성분들이 해외여성들과 결혼을 많이 하더군요..

그리고 지금 남녀성비가 어릴수록 여자애들이 많아지고 있는 듯 하더군요..

들리는 얘기론 지금 10대들은 여자애들이 더 많다는 말이..

이대로 계속 출산률 하락에 남녀성비 여성이 많고 남성들 해외결혼 증가에..

우리나라도 뉴질랜드 비슷하게 갈수도..



막을 수 없는 현실적인 문제라 안타깝네요.."
"40세이상은 국제결혼을 의무화 시켜라.

1년이 넘어갈때마다 벌금 고지하자."
"여자가 애를 낳아""주는"" 걸 인정 못하면 영원히 출산율 안오름ㅋ"
꼭 가난한 나라가 아이를 많이 낳더라 부유하면 덜 낳고ㅋㅋ
조선인의 안락사,,,
"저출산은 부동산 폭등에있다!

가진자에사고로

해결못함!!다만

가진자들이

사회공헌.기부.세금등 통해 서민들이집

걱정부터 해결

 해야한다.!!

언론들 딴소리말고

정확하게 진단하거라!!"
이유가 한두가지가 아니지만 정치인들은 인구 붕괴를 근본적으로 해결할 생각은 없고, 외국인 노동자를 쓰면 된다는 마인드더라. 이건 여야 할꺼 없이 다 그럼. 그래서 사람들이 계속 반대하는데도 다문화, 세계화 그러는거임.
"답은 사람이 너무 많아서.

마치 산 정상에서 내려가는 사람이 ""2시간 후면 해수면 밑으로 내려가겠군""하고 생각하는 것 뿐이다.

가만 둬도  3000만명 즈음에서 다시 상승한다."
"25살 1년차 학교다니면서 알바겸 일해서 연봉2600



현재 30살 연봉 9000



차도 집도 없음.



부모님도움없이 쉬지않고 지금까지 일해서 학자금 2500갚고, 1억 2천 모음. 서울도 아니고 수원사는데도 59형(25평) 사려면 5-6억. DSR땜시 대출도 별로 안나옴. 



20년된 아파트 32평보니까 6억이라 고민중. 그것조차도 개인현금 2-3억은 필요. 계속 모으는중.



학생때는 연봉 1억찍고 벤츠타는걸 목표로 달려왔는데 아반떼 신형3000만원도 부담됨.

아이 너무 좋아하는데 엄두가 안 남..,..."
출산율 키는 여자가 쥐고 있는 거 인정 못하고 남자들 권익 지키려 빽빽대기만 하는데다 심지어 지들이 약자인 양 뻔뻔히 피해자 코스하니 절대로 애를 안 낳지. 미국 싱크탱크가 괜찮은 선진국남성들 유입 유도해서 한국여자랑 결혼시켜야 한다니까 그건 싹 씹더라ㅋㅋㅋ? 출산율 반등목적이 아니라 한국남자한테 여자보급하려는게 목적이니 효과가 없지
"너무나 간단하자잖아

한국에서 애 안낳는

이유는 그냥 살기가 개 좆같기 때문임"
"안정된 일자리가 우선, 최근 우리회사 정규직으로 입사한 친구들 입사 얼마 안되어서 계속 결혼 소식들려온다.

 이걸보면 역시 안정된 직장이 결혼의 우선인것 같다."
"이디오크러시라는 영화가 생각나네 .

상대적으로 저학력 하위층사람들이 애들 많이 낳아서 대대손손 그 유전자가 생존해서 바보들만 살아남는 영화가있는데 , 미래사회에 정말 그렇게 될거 같아서 두렵다......

미국은 지금도 본능에 충실하여 일안하고 정부 돈만 노리는 특정 인종들은 아빠도 모르고 5명이상 기본으로 낳는 반면  고학력 상위계층 인종들은 많아야 2명 정도 낳는다 ....  이런게 앞으로 지속 된다면 영화가 더이상 픽션이 아님.

한국사회는 애낳기 별로다라는건 핑계일뿐 다들 고학력자에다 본인 커리어가 중요한고 현실적으로 생각을 하기에 이성적 사고자가 많아서 그런것이고 . 

사회탓은 아니라고 본다. 그런의미에서 초등학교에서 총질하는 미국이 애 낳고 살기엔 더 위험하다. 한국은 충분히 애 낳고 살기엔 좋은 나라이지만 그럼에도 불구하고 출산력저하인것은..... 고학력자들이 많고 여성들의 사회진출 그리고 환경호르몬으로 인한 불임등이 증가해서 이다 . 그리고 한국인이나 선진국  동아시안인들은 본능보다는 이성이 먼저여서 그런것이다 .본능적으로 일차원적으로 움직이는 많은 나라들은 그만큼 인구도 많은게 사실임."
결국 자기 자식 많다는 자랑하기위해서 한 비교 이야기가 뉴스까지 나오다니 머스크는 머스크냐?
문재잉 갈라치기 집값폭등
믄재앙이 만든 한번도 경험해보지 못한 나라 ㅋㅋ
"한국이 선진국이긴하지만 오를대로 오른 땅값,양육비,물가 등 여러가지 조건으로 인해 나와 살아갈 배우자는 물론 나 혼자 살기도 버거운게 현실이 된 한국이다.

진정으로 저출산 문제를 해결해줄 생각이 있다면 청년들을 위한 보다 현명한 저출산 해결 방안이 나와야 한다고 생각한다."
애 낳으면 일억씩 줘라.쓸데없는거 보조하지말고
성별 갈라치기 졸라 비싼 아파트값 취업률 나였어도 결혼 안하고 싶을듯
"싫어하는 사람들도 있겠지만 출산률은 나라가 젊은 청년층에게 무료로 결혼한 가족이 살만한 거주지역을 최소 20년간 주는 복지를 할 수 밖에 없습니다.

실제 성공사례가 일본인데, 일본은 경제가 폭망하고 독거노인층이 대거 죽어서 집값이 싸게 고정되었습니다.

그러다보니 일본은 싼 집값 덕분에 우리나라보다 출산률이 높아져버렸지요. 청년들이 살 집이 있으니 애도 낳고 결혼도 하고 일도 열심히 하는 겁니다."
현실적으로 부자들한테 출산 많이하라고 하는게 더 빠를듯
전 세계적으로 인구를 좀 줄여야한다
"정치하는사람들 << 사회적 인식해결?? 안함 ㅋㅋㅋ 그냥 지들 현재 표가 중요하고 지들 현재 해처먹는게 중요한 사람들임 ㅋㅋ

오히려 그 누구보다 앞장서서 갈라치기 하는 양반들임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
"그냥 평민은 애기낳으면 맞벌이도 못하고

힘들게 살아야함

정부에서 지원은 해주지만 저정도로

출산문제가 심각하다면

지금보다 더 많이 지원해주길바랍니다"
정말 현실적인건 남들하니깐 그냥 해보거나 지금연인이랑 의무적으로 결혼하면 나중엔 서로 원수되거나 시간낭비,돈낭비 결혼하고 아이 낳으면 서로간의 갈등 엄청생기고 내인생에 10분이상 자유를 찾기 힘들다. 쉬고있어도 언제 5분대기조 언제라도 불려나갈 준비를 하고 있어야 하고 수면시간도 아기때 울면 자지도 못하고 혹은 아이가 아프거나 하면 잠은 다잔거지 그만큼 아이가 주는 행복도 있지만 현실적으로 금전적 정신적 체력적으로 힘들다.
미혼모미혼부가 인구증가를 캐리하는건 당연히 아주 좋지 않은 현상임 복지수준이 서유럽이나 북유럽수준이면 모를까
"일론 머스크형 출산률 0.8 팩트 ~

20대 나이에 전세2억 연봉5000 

50대 부장님 스펙을 바라니까 못하는 겁니다 차라리 나라에서 신분 확실한 외국인 국제결혼 시켜면 출산률 빨리 오를듯"
그것도 있지 않을까? 현재 아시아에서 가장 발달한 한중일인데, 아시아인이 서양인보다 체형이 아이 낳기에 부적합한 경향이 있음 (골반이 작고, 낳고 나서 몸이 더 아픔) 그래서 세 국가가 발달하면서 시민들이 혼자 사는게 편하다 + 애 낳으면 아프기만 하고 힘들다 이런 인식이 퍼지지 않았으려나 싶음. 연애 자체가 없다는거면 집값 해결되면 여유 생기고 사람들이 원하는 직업을 하면서 집을 살 수 있게 되고 연애도 더 하지 않을까?
무자식이  상팔자 이런말이  정답
분석이고 지랄이고 애새끼를 처낳으면 살곳이 필요한데 거기부터가 넘사벽 ㅡㅡ ... 애새끼들 사교육 열풍부터 ㅋㅋㅋㅋㅋ 낳는거 자체가 여력있는 사람들 아니면 지옥임
쓸데없는 드라마가 문제야
노예 생산 누가 하니
문재인의 최대업적!
대한민국 사기천국에서 자살하느니 안낳고 말지 하는게 어른들의 결정
질높은 직장이 문제일듯.......왠만한 직장은 내세울수가없고 그거가지고는 여유를 가지는 생활이 불가능함  저질 직장을 양산해봐야 기업만 좋을뿐 더 팍팍한 사람들이 들어나고 그결과 다시 결혼과 출산이 감소하는 문제가생김....주변을 돌아봐   소득수준이되는좋은직장 가진사람이 안가는 경구가 많은지  남은사람들은 내세울께 없는 사람들뿐임
애를 낳고 싶겠냐 ㅠㅠ의식주 중에서 주인 집을 살수 없는데 ㅠ
검찰공화국 이라셔  안낳지
범죄가 기승을 부린다라... 미국에는 초등학생들 총기난사 사건 있고 그런데 미국에 비하면 한국은 살기 좋은 나라임 우리나라 범죄율 낮은 편임 우리나라보다 외국이 훨씬 더 범죄율이 높음
ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋ
저도 동아시아만의 특유 문화가 있다고 봅니다. 교육열도 높고 경쟁률도 심하고 자식에대한 기대감도 크구요. 예전에도 엄친아라는 말이 돌듯  비교문화도 있지요. 사돈이 땅을사면 배가아프다는 말도 있고...
@오이 그래도 깡시골로 보내서 도시 하나 세워지고 좋아지더라 그전엔 별거 없었는데
악순환의 반복임 정치를 할 수 있는 사람을 투표를 통해 선출하는데 결국 자기 동네 발전시켜주는 사람을 뽑게 되어있고 그러면 표가 많은곳에서 뽑아주는 사람이 당선될 수 밖에 없는 구조라 계속 악순환의 반복인듯..... 인구 분산을 위한 장관급 부서를 하나 만들어놓고 누가 되던 강제적으로 고민하게끔 만들어야 한다고 봅니다.....
@드가린서울 전체적으로는 모르겠으나 일단 강남은 뭔 지랄을 싸도 안떨어짐
"노통때 세종시로 수도이전하자는거

대법원에서 태클걸었는데

서울인간들이 땅값떨어지는걸



허락할리가있나???"
지방에 거점 도시라도 커져야 할텐데, 지방분권이라고 공기업들 지방으로 보내면 뭐하나, 깡 시골로 보내서 유배지화 만들어버리는데;;
"@댓글적 허용 

하.....

정치뿐아니라. 제도나. 법률이 이분법적이면 세상 참 편하지요.

인류가 탄생하고 문명국가가 발생하고 지금껏 인간이란 동물이 진화하고 살아남은데는 그만한 이유란게 있겠죠?

생각. 이성이란게 있으니까 이만큼이라도 발전하지 않았을까요?

중세시대도 아니고  뭔..;"
@JYCY MSTT 태양 사라지면 인공태양 만들면 되겠다
@댓글적 허용 안망함 나라에서 인공으로 애 만들어내면됨
@민주 루마니아(정확히는 차우셰스쿠)가 저렇게 했다가 어떻게 됐는지 모르나 보네요...
님 신랑 얘기를 다수의 얘기처럼 하지 마세요
니가 군대가면 반반함
나이차이나는사람ㆍ있음12살이상16살20살이상
줄어드는거 자체가 문제가 아니라 줄어드는 속도가 문젭니다. 급속도로 줄어들면, 많은 비율의 노령인구를 소수의 젊은세대가 세금으로 짊어져야하는 사회가 되면서 여러 문제현상이 발생하거든요. 그건 바로 우리, 젊은 한국 국민들과 그 후손들이 힘겹게 살게되는거고 나라의 미래가 위태로워지니까 걱정하는거고요. 그리고 지구로 범위를 넓히면 인도 같이 포화상태인데 지금도 기하급수적으로 늘고 있는 나라에서 인구가 줄어야죠.. 지금 14억 돌파해서 곧 중국을 뛰어넘을 예정이랍니다ㅎㅎ... 지구 인구의 35%가 중국+인도예요.ㅋㅋㅋ 두 나라가 인구 감소하길 바라세요.. 한국이 5천만에서 더 줄어봐야 우리나 죽어나지 지구 기후에 큰 도움 안 돼요.
"@4가지없는넘 그냥 이정도 아님 버티는게 낮다고요

왜 애들을 3억들여 키워요

옆에서 수입하면 공짠데

유럽이 겪는 안전 문제만 없다면야 뭐"
ㅋㅋㅋㅋ 돈 다 뺏어버리고 가난하게 살면 다시 오르려나
21세기 유일한 단일민족 윗동네 북한으로 가기 힘드니까 남한으로 듸 몰림 일본도 이렇겐 안 몰릴거 같은디..(외딴 섬이고 중국이랑 머닉ㅂ가)
@あ 난 오히려 예전 남자들의 그 무례함이 너무너무 끔찍하게 싫음... 무례한걸 마초다 남자답다하고, 무례한 걸 로맨스라하고... 그게 너무 싫었음. 그래서 ~될까요? 하고 먼저 상대방 의사를 물어봐주는 사람이 좋음. 요즘은 배려심 많은 남자들이 있어서 남자가 좀 좋아짐... 아버지 세대 사람들은 다 내가 싫어하는 거 숨 쉬듯이 함 ㅠ 서비스직할때 진짜 넘 끔찍했음.
"@あ 본인이 40-50대인데 현 20대 남성에 성적매력을 느끼면 좀 이상한거구요;; 

만약 20대인데 90년대에 20대였던 현 40-50대 남성에 성적매력을 느껴도 이상한거고요 ㅋㅋㅋㅋ

몇살인진 모르겠으나 나이대에 맞게 놀고, 어린분이라면 90년대 사진만 보고 현세대 까지 맙시다."
@Maus152 코딩 첨부터 잘못한걸 덮어 씌우다가 결국 터져버린 ㅋㅋㅋ
집값, 땅값 떨어지면 죽는줄 아는 부모세대.. 또 젊은 나이에 집주인으로 살며 집값, 땅값에 연연해 하는 사람들은 다른 생각일걸요.....
"페미니즘이 문제가 아니라 그동안 남자들이 여자들을 희생을 당연하게 여겼던걸 문제로 여겨야지. 여자가 행복한 나라가 잘 사는 나라, 행복한 나라라는 말이 있다지

그동안 여자들이 얼마나 억눌러왔으면 이렇게 고름이 터졌을지 이 단계부터 생각하지 않으면 대한민국은 절대 문제해결 할 수 없겠지. 그리고 미래는 물보듯 뻔함."
@ばむぱん 여기서 말하는 페미니즘이 그 페미니즘이 아닌건 알고 있지?
@Marchen 또 여자탓ㅋㅋ 그러면 페미니즘이 아예 자리잡은 나라들보다 더 못한 출산율은 뭐로 설명하게
ㅇㅈ
석열이도  자식을  안낳는데 무슨 걱정?
부동산 버블 붕괴 30년 동안 집 못 팔아
양극화
돈있으면 결혼할거라고 생각하는데 절대 그렇지않음. 오히려 여행다니고 개인취미생활하고 결혼하기싫음ㅎ
개체가 유전자 복제를 포기한다는건 그땅이 더 이상 살수없는 땅이라는 거다.... 대한민국은 실패한 시스템이라는거지... bts가 있건 , 손흥민이 있건... 상관없이 실패한 시스템.
"짐승도 먹을게 없으면 번식을 줄인다



하물며 지사를 가진 인간이 경제가 개판인데



출산을 하겠니 



그냥 노예 생산을 하지 않는다"
애인도 없는데... 결혼과 출산율은 너무 먼 나라이야기
정치인들은 자기네 밥그릇 싸움, 어찌하면 더 헤쳐먹을까란 생각만 하는거지.
다인종이 사는 나라가 될거임.이민자 받이들이는  거밖에  별 방법이 없다.
결론 남나라가 뭐 얼마나 심각하던 한국보다는 출산율이 높다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한국 더 내려가서 0.81명 ㅋㅋㅋ 일본은 1명이라도 낳지 한국은 1명도 날까 말까노 ㅋㅋㅋ
교육 수준하고인터넷 속도 낮춰라그럼 다 빠구리 치고 다닌다
남녀갈등 조장부서 여가부 해채 하면 조금 이라도 올라갈듯
20대 때 돈을 쳐 모아야지 지들 펑펑 쓸 거 다 쓰곤 나라 탓 하고 있네 나라에서 지원해주고 있는 사업들이 있는지는 알냐?
슈카 컨텐츠랑 똑같네
새들도  둥지가  만들어져야 알을 낳지.. .  집값이  한달 100만원씩 저축하면 서울에서  중형 빌라 몇년만에 살 수 있는지..
우리형이 걱정해주다니ㅋㅋ
"우리나라는 편견이 진짜 심한 것 같음.

미혼모가 아이 낳으면 어때. 청소년 부모가 어때서. 우리나라 사회적 인식이 이런 부모들을 안좋게 보고있음. 물론 부모, 자식간의 힘든점은 있겠지. 그래도 그건 본인들의 몫이고 타인이 그 가족의 사정에 뭐라고 할 권리는 없음.."
저출산은 그 나라의 병이다
국회의원 넘들
중국은 인구 감소해도 괜찮다
집이라도 있으면..
50년 지나면 산아 제안한다
아이를 키우기 최악으로 힘든 나라
다시 농경사회로 돌아가면 한타스 낳을거임
"여가부 없애고 그 돈으로 지금 출산 하시는 분들쪽으로 강력히 지원을 해줘야 한다고 생각함...

특정 지역에서만 항상 많은곳은 많음. 그런곳을 본보기로 보여줘야함..."
미국은 총기 간수나 잘해라 쯧~ 내전 중이냐??
"나와 똑같은 애가 나옴  배우자와 똑같은 애가 나옴

잘 생각하시고 ....."
가즈아~~~ 인구 절벽에서 인구 소멸로~~~~~~~~~ 이것도 무조건 뒤에서 1등가야 정상인 나라가 대한민국이다~ 훈훈한 뉴스 감사합니다~~
최소 출산률,최대 자살률인데 인구가 남아나겠냐고 ㅋㅋㅋ
문재인작품이지
난 한국인의 지나친 물질만능주의 때문이라고 생각한다
"<한중일 공통점>

유교

집단주의

남 눈치 엄청 봄.

서로 비교 심함.

학력주의 심함.

공자의 후예들이라서 대학입시, 토익등 시험과 형식에 목맴."
중국은 저출산 원인중 하나가 사교육으로 보고 사교육과의 전쟁 선포했다.반면에 아이 출생부터 대학졸업까지 교육비를 정부가  책임지는 나라는 출산률이 증가했다.
ATM 기계 로 대우받는거 싫어서 결혼 자체를 안하는건데;; 팩트를 왜케 모른척하는거야~~ 집값, 육아, 교육은 수준에 맞게 하면 얼마든지 가능하지~~~
우리나라의 사람들은 결혼을 한다면 앞이 힘들어지니 당연한게 아닐까요 서로에게 바라는게 너무 크며 많으니까요 미모와 성격 그리고 돈 가장 중요하잖아요 앞을 편하게 살고 싶으니 그리고 자식을 생각 해보겠죠 필요한가 나를 힘들게 만들지는 않을까 하며 생각을 해보겠죠
"다음세대는 모르것고

현시대 살고있는 당신이라도

 사람같이 살다죽으려면 

투표장 찾아가세요."
"출산장려정책을 시행함에도 인구가 줄어드는 것은 이유가 있다.

자기 혼자의 평안과 쾌락만 추구하고 사회책임은 방기하기 때문이다.

이 것은 방송등 매체들이 쏟아내는 프로그램에 문제점이 많다.



주택난? 교육비? 모두 핑계요 거짓말이다.

지금 나이 든 세대들은 집 사고 아이 키우는데 힘이 안들어서 결혼하고 아이 낳았는가?

이 때까지 출산장려정책의 결과를 보면 아무리 청년들에게 달콤한 것을 주어도 아무 소용이 없었다



먼저 시행할 것은 방송에 나 혼자 산다는 둥 돌싱에 관한 것등의 

프로그램부터 없애야 한다. 왜 가족의 화목함을 드러내는 프로그램은 없는가?

국가의 국민이 감소하여 나라가 사라질 판인데 국회원과 대통령은 비상대권이나 헌법수정을 통해서라도 인구증가를 꾀해야 한다.

절대로 절대로 말하건대 돈 보태주고 주택지원한다고 결혼하고 아이 낳을 세대가 아니다.

이들에게는 아이 낳은자들과 낳지 않은 자들을 구분하고 세제상이나 모든 면에서 선택적 지원을 해야 한다.

국민연금도 아이 낳아 국가정책에 부응한 사람에게는 더더욱 많은 연금을 주고

 공무원이나 사회의 일반기업의 승진이나 급여에도 반영해야 한다."
안낳으면 이민받아야지 뭐~~
Imf이후 취업의 85% 차지하는 중소기업과 대기업의 임금격차가 10:6으로 벌어져 남자는 하고싶어도 못하고 여자는 할만한 사람이 없는 현상이 일어남 중소기업을 강소기업을 만들고 스타트업 기업을 생산해내지 못한다면 해결할 수 없음
솔직히 지원 문제도 문제지만 욜로족이고 독신족이고 뭐고 말도안되는 말이 문화적으로 퍼져서 그런거라고 봄
일본 중국 한국 전무 손가락 발가락 안에 드는 잘사는 나라인데 돈은 특권층인 위로 올라가서 다시 내려올 생각을 안하니 서민들은 삶은 팍팍 해지고 내 미래도 장담 못하는데 아이를 낳을수 있나??그냥 잘사는 후진국들 딱 그 수준들인거지
나라가잘살고살기좋으면ㅡ자연적으로출산이많지않을까
장난하나 단손히 집값이 제일큰거여ㅋㅋㅋ 의식주중에 주가 감당불간데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사실 방법은 단 하나밖에없음 결혼 안한 사람들 삥뜯어서 결혼하는 사람들 집주는거. 표때매 못하는거지
우리나라에선 지금보다 훨씬 잘살아도 사람들이 힘들거야. 사실 돈 없어서 힘든게 아냐. 사람들이 사람들을 힘들게 하는거지. 악착같은 경쟁, 상호비방, 우월하고 싶은 강렬한 욕망, 뒤쳐지는것에 대한 지독한 두려움, 나보다 못한자에 대한 저열한 무시, 무슨 건수만 있으면 나대는 자기과시, 그런 과시를 보며 필요이상으로 느끼는 불행함...국민소득 5만달라 되어도 불행할걸?
이유 여자가 많치 본인 몸망가진다부터 배우자 연봉보고 고르다 결혼도 못함 결혼도 힘든데 무슨 2세냐 그리고 음주가무가 아주 여성들이 더심함~ 본인 자신 꾸미고 놀기  바쁜데 무슨 애를.... 오히려 요즘 추세 남자가 퇴근하면 일찍들어옴 그런데 본인 가꾸기 내가 어디가서 그지처럼 입고 다니면 좋겠냐는둥.. 그리고 아침형 인간이 안되있음. 그래서 아이를 낳아도 아침을 해줄수가 없어 해준다 한들 아침형 인간이 아닌 사람이 억지로 일어나서 밥하니간 한끼 밥하는 시간에 이미 체력 고갈 여성분들은 결혼하면 본인이 손해본다고 생각하면 절대 2세 안가짐.
머스크  형님께서  텔레파시가  통하는군  .
"인구많다. 굶어죽고있다.

개체수 조절해도 모자랄판에 뭔헛소리냐?"
결혼도 돈, 애나면 다 돈, 대기업 25년 다니면서 생활비 다 털리고 저금은 커녕 대출 풀로 땡겨도 내 집하나 만들기 어려움. 미쳤다고 결혼하고 애낳겠냐?
서울 공화국에서 애 낳고 살기 어렵지. 동물원 동물이 번식이 어려운 것 처럼 안 좋은 환경에서 인구가 주는건 당연 한거
"우리나라는  고학력 지적능력이 높기 때문에 자식이라는 원초적 본능을  이기기 때문이다 거기에  여러가지  이유를 붙일  뿐

많이 배운 만큼 태어남이 좋기만  한 것이  아님을 알기에"
"나는 슈돌도 한몫 했다고 봄. 1프로의 육아를 내보냄. 경제 생활부터 풍족한 교육, 화려한 집, 예쁜 혼혈아기. 

그게 정상 범위처럼 내보냄. 정상범위가 매우 좁아짐. 그런걸 못해주는 부모가 되서 자식한테 미안할 것 같음. 나혼산 느낌의 육아 프로도 있어야 한다고 봄."
내자식이 이 지옥에서 살게하고 싶지 않아서 않 낳습니다.
결혼해서 애 낳으면 육아문제와 양육으로 힘들다. 특히 여성은 육아할 동안 경력 단절~ 어느 정도 육아를 끝내고 다시 직장 잡으려면 정규직은 없고 비정규직뿐, 들어갈 직장도 잘 없다. 남편 혼자 벌어서 집 장만하기도 힘드니 맞벌이해야 하는 어쩔 수 없는 현실에 비정규직이라도 직장을 구해 보지만 가사와 육아, 자녀 교육문제, 직장문제까지 4중 고통~ 그렇다고 남편도 바빠서 도울 상황도 아님. 혼자 시댁과 친정 집안 행사와 제사 등 마음 고생만 이만저만 아니다. 차라리 시집 안 가고 혼자 살고 돈 벌면 스트레스 안 받고 몸도 망가지지도 않을텐데... 애를 2~3명 낳고 산후조리 잘 못하면 애 낳고 안 아픈데 없고 산후우울증에 자신감과 자존감이 낮아진다. 결론은 내 자식들이 엄마의 고분투구하는 모습을 보고 나는 절대 엄마처럼 살지 말아야지 한다는 것이다. 그렇기때문에 연애는 해도 결혼자체를 부담스러워 하고 비혼으로 살겠다는거다. 왜냐하면 자기는 엄마처럼 그렇게 희생하고 살 엄두가 안 난다는거지. 시집 갈 나이의 우리 딸의 이런 사고방식이 깨지지 않는한 남자들이 한국여자와 결혼하기는 앞으로 더 쉽지 않을 듯~ 요즘 애들이 지극히 개인주의라 손해보는 일은 하고 싶지도 않지만 집값문제와 결혼 후 여전히 여자만 희생을 강요하는 사회분위기와 가부장적인 환경에 아예 결혼자체부터를 거부한다는 것이다. 한국에서 흑수저로 산다는 것이 부모가 자식에게 빚과 불행만 안겨주는 것이라 자식들은 자기처럼 똑같이 그 고통을 남겨주기 싫어서 결혼조차도 하기 싫다는 것이다.
화성시 갈라카고있는데 한국 인구가 줄어서 걱정하는거임. 화승 가끄니까 으이
집주세요 일저리 잇는곳 그럼 셜혼 생각해봄
이래서 일론이 로봇을 만들려고 하나보네 ..로봇이 일자리 없앤다고 난리였는데 결국 일손 부족은 로봇이 하겠네 .. 그러다 영화처럼 로봇이 인간을 지배하고
저런데도 일 안하는 정치인들 대단하다
과학적으로 동물은 자신의 생존이 가능할 경우 재생산을 하는데 우리는 너무 생존이 힘들기 때문에 재생산을 하지 않지
"일본은 빼는게 좋을거 같은데 

우리나라랑 일본이 비교가 되나? 일본 출산율만 되어도 걱정이 없겠네"
접근을 잘못하는게 예전에 저출산 관련하여 좀 찾아봤는데 결혼한 부부들의 출산률은 평균이상임. 당연하겠지만... 그럼 왜 출산률이 낮냐면 연애자체를 안하고 결혼자체를 안하기때문에 출산률이 낮은거임.  양육비지원부터 수많은 저출산 정책을 내놔도 출산률이 떨어지는건 미혼률과 대입해보면 바로 답나오는거구 그렇기 때문에 연애 장려정책같은걸 하는게 출산률에 더 도움된다고봄.
솔직히 미국도 뭐 그다지…중남미 유럽 아시아에서 이민자가 많이 오니까 미국도 겨우 버티는거지 아니였음 미국도 또 같이 멸망 할거에유 ~
"한국은 인구가 줄어도 집값만큼은 계속

오를것이다 .. 

요즘시대결혼 능력안되면 하지마 ~"
유럽 -영국같은 나라 길거리 돌아다니다 보면, 아이들 2-3명씩 같이 다니는 가족들 많다. 솔직히 부럽다. 아이 낳고 편하게 일 하고 4-5시 이후엔 절대 일에서 벗어나 가족과 함께 하는 삶. 또한 개인의 사생활에 대한 이야기는 거의 금물에 가깝다. 각자의 삶이 최우선 되는 사회 분위기가 너무 좋더라. 또한 국가가 직접 나서서 아이 교육 삶에 깊이 개입되어 있다. 한국은.. 뭐.. 어쩔래 진짜..
양육 얘기 하는데 애시당초 결혼관부터 문제임
값싼 노동력이 유지되려면 인구가 줄어들면 안됨. 머스크가 걱정하는 건 그것 뿐.
"역시 지극히 남자 위주의 시각으로 생각하는군. 응 아니야~ 더 못살던 옛 시대에도 여자들 독박육아에 애 줄줄이 낳고 살았음.

우리 할머니나 어머니 세대엔 여자가 결혼 일찍해서 아이 낳고 기르는 걸 당연한 인생 방향으로 생각했던 시대이고, 지금은 여자들 인식 자체가 그때랑 완전히 바뀌었음. 결혼하면 남자들도 손해겠지만 여자들도 자기 인생 없고 손해본다는 생각이 팽배한 것이 요즘 인식임.  남자를 혐오해서 그런 게 아니라 그냥 결혼 안 하고 혼자 벌고 본인한테 투자하고 즐기는 인생이 훨씬 낫다는 생각이어서임."
어려서 잘모르겠는데 아기는 어떻게 가지나요?
한중일 우두머리가 문제...
남녀갈등보다 근본적인 이유는 집값, 높은 사교육비 이게 더 클거 같은데 솔직히 남여갈등 인터넷에서만 ㅈㄴ심하지 현실에서는 거의 없음
내 주위에 안낳는 여자들 보면 그냥 둘이 벌어 여행가고 사고 싶은거 사고 자유롭게 산다 나는 멋진 사람이다 부럽지? 이런 느낌을 풍기는 사람이 많던데.. 이야기도 해봤는데 애낳고 살찌고 육아스트레스에 사고 싶은거 못 사니까 싫다던지 니가 애 낳아 봐라 낳고 싶겠냐라는 둥.. 물론 애 낳는걸 강요는 안하는데 출산의 고통도 있고.. 그래도 무책임 하게 낳고 애 방치하거나 학대시킬 바에는 걍 안 낳는게 좋은건가 싶기도 하고..  걍 마인드가 너무 개인주의로 바뀐듯..
괜한이야기가 아닙니다. 극도의 외모지상주의와 사회갈등이 환경오염 이상으로 문제이며 이문제를 수면위로 공론화할때가 왔습니다
"어쩌라거

어쩌라고

어쩌라구

대안도없으면서 분석만하고 자빠졌내"
미혼입장에서 기혼들이 결혼하라고 하는거 솔직히 ㅈㄴ 웃김 결혼한 선배들 다 지 와이프 욕 입에 달고 살고 자유가 없다 너는 놀거 다 놀고 결혼해라 이러는데 누가 하고 싶겠음? 걍 안하고 평생 자유롭게 살고말지 ㅋㅋ
표생각해서 노령연금 올리는것보다는 그 돈으로 아이낳는 신혼부부들에게 돈을 가져다줘야하지않나? 선진국은 애들 5명 낳으면 그 가족은 돈 안벌어도 먹고 살수 있을정도라더라.  얼마를 지원하는지 알정도이다. 우리 30-40대들 잘생각해야한다. 난 솔직히 노령연금 40만원 쳐주는거 용납이 안된다. 20만원까지는 이해한다. 도대체 자기가 노력안해서 돈안모아둔 노인을 위해 왜 나라가 표생각해서 돈을 꽁자로 주냔말이다. 노인공경? 이건 노인 공경이 아니란말이야. 이따위로 하면 부부들이 애를 놓겠냐? 신혼부부 , 애 낳은 부부들에게 그냥 현금 꽂아 줘야 한다. 양육비를 나라에서 확실히 해줘야지.
1인 260000원 짜리 저녁 코스 메뉴만 있는 청담동 식당을 단골로 다니는 부부도 아이가 없는데, 어데 거지들이 아이를 낳아서 지옥을 선물 하려고...
정치로 주거비를 낮추고, 교육비가 줄어야 결혼하고 애를 놓지.
분석은 무슨.. 당연한 이유
"아이없는 노인 등쳐 먹는 세상이 많을듯~

특히 권위있는 기관이 해먹는것은 일도 아닐듯~"
아나운서, 기자가 젊어 70명 오전,오후 세대가 아녀 보이는데 신기하네.
"한국을 중국과 일본하고 비교하지마라 한국은 0.81  세계 꼴등이다 

어디서 1이상인 나라랑 비교를해 

올해는 0.7 후반 강력 후보 등록중"
인종차별 심하고, 생존권, 경제주도권이 위협을 받으니까 생존 본능에 의해서 그냥 살아만 있는거지
좀 저출산 예산 그만해쳐먹고 스마트하게좀 써봐라 그렇게 아이디어랑 인재가없냐
"테슬라가 걱정해야지

소비자들이 줄어드니까

모든 기업이 걱정해야지

7남매의 아빠? 와우~

지원이 많나?

90년대 이전

여아살해가 많았던 이유도 있을까요?



농경사회에선 많이 낳아 일손이 많아야 이득이었는데

현대는 혼자가 더 유리한 구조이니까 그러죠.

돈도 더벌 수있고 더 놀 수 있고

다자녀가구가 유리한 세상을 만들어보세요.

다자녀가구에 인센티브를 더 줘보세요.

집도주고 문화비. 음식지원비

그러니까 생애주기 지원복지를 주라구요.

그리고 너무 고학력자가 많아진 이유도 한 몫 하는듯

결혼할 시기를 놓친거지"
애 낳고 아파트 구매시  매매 비용 50% 정부 지원이나 전액 지원하면 애 좀 낳으려나? 대신 지원 조건도 세밀화해야겠지.
3포세대3포세대하는데ㅋㅋ좋은건국가탓 나쁜건 국민탓하기전에 원인먼저 조금이라도 해결해주던지 ~~
"솔까 이게 낳고 키울환경이냐고 나라 돌아가는 꼬라지를봐라 

내주변 다 낳을생각없음 걍 망했음 이제"
"서울은 둥지가 없고 

지역은 먹이가 없다는 말이 딱맞는듯"
혼외출산에 대한 거부감? ㅋㅋㅋ 그게 아니라 낳을 이유가 없고, 이러저리 돈많이 드는 분위기 때문이지. 게다가 이를 대체할 놀거리가 넘쳐나니까 안낳을 이유가 너무 많다 ㅋㅋ
"저출산 대책 수십조 쏟아붓고 안되는 이유..

세대와 저출산의 심리를 파악안하고 그냥 돈이나 던져주니 안되고

그 저출산 대책 예산도  지들끼리 해먹었으니까..





출산 인구증가 장려책을 다각도로 생각해 봐야함.

통일후 북한인구와 합쳐지는것으로 어느정도 충당한다고는 하나.. 

대한민국 자체내에서의 인구증가 활성화에도 신경을 써야됨.

온전한 한국인을 만들기 위해선 대충 숫자 채운다고 되는게 아니니까.



몸은 부모가 낳아줘도 머리로는 교육이 나아주는거니

실컷 기르더라도 반민족,반민주좌익 반대한민국 인간들로 양성되면 뭐하나.. 

영주권 주고 죄다 외국인으로만 다수 채우면 그 사람들이 대한민국 지키나?

특히 중국인들 혜택만 먹고 대한민국 전복할 생각만 하는데.

이런점을 생각해서라도 보다 폭넓게 양육의 의미를 생각해서

적어도 정체성을 심어주는 역사,국어교육 교사들만큼은 잘 선별해야 하고

한국에 우호적인 외국인들을 우선하고.



 6.25를 거치며 생존에 특화된 이전 세대들은 자기인생 포가히고 자아실현보다 자식낳고  자식에 올인해서 

등골이 휘더라도 가족부양에 최선을 다햇으나


대략 40대부터 그런 부모로 부터 받은 지원을 바탕으로 자아실현에 촛점이 맞춰져 있기에 

세대의식이 다르고  각종 정보통신으로 세상을 접하는 정보의 양이 다르고

사람의 재능과 발현시기도 천차만별이라서 모든 사람들이 다 자립 가능한건 아니며

요즘 세대는 자아실현, 개인여가 인내심의 한계,인생의 포인트와 집중력이 다르기 때문에

부모로써 오로지 자식을 위해 희생하겠다는 가장으로서의 의무보다는 

오히려 즐겁고 지루하지 않고 행복해야 가정생활이 온전히 유지되지 않나 싶다.



그런 경제적 시간적 여유를 확보하기 위해선

출산만 하면 가급적 의(양질의 보건의료),식(건강한 먹거리),주(일자리와 윤택한 주거환경)에 


대한 소통과 경제지원책에서  안심할수 있는 수준으로 끌어올려줘야하고

어떤 이유로 출산을 했든 그 배경을 보지말고.. 애을 낳았다 싶으면 

요즘시대엔 애국자라고 생각하고.. 바라봐주면서..

그리고  결단력과 위험요소에 있어선 숫사자들이 지켜 나가야 하는거라..

국방,안보 혈통 보존에 있어서 아들 하나쯤은 있어야 하고..

  

이혼가정이 증가하니 큰 종교시설 역할을  보육의 사회적 기능으로 끌어오는 등 



출산 양육에 대한 심리분석과 그에 맞는 구체적인 제도개선과 예산지원이 필요.



이런 것들을 고려해서.. 엉뚱한데 좀 퍼주지 말자."
제사문화가사라져가고있다 신생아출산도
인구 걱정이아니라 나의노예가 적은거아닌가. ??ㅋㅋㅋ
온갖 쓰잘데기없는거에 K 갖다붙이면서 국뽕가득차 살기좋은 우리나라 외치지만 애는 절대로 안낳는 아이러니한 나라 ㅋㅋㅋ
허경영정책대로했으면 이런결과 나오지도 않았다 쓰벌럼들
임대 아파트도 아무리 맞벌이를 한다 해도 3자녀 1순위 2자녀 2순위로만 해도 출산 장려에 조금은 도움이 될것이다
직업 재산 다 갖춰도 여자들이 안 만나줘서 장가 못 가는 남자들 수두룩 빽빽이다..
"차별의 나라자뇨

직장으로 수입으로 아파트로 자동차로

명품으로 사는 동내로 출신 대학으로

온갖 물질적 차별의 나란데"
이유를 모르겠다. 왜 결혼을 안하고 아이를 안가질지.. 행복이란게 뭔지를 알아야 한다
사람들이 똑똑해진거지. 더 이상 기득권들의 노예들을 양산할 필요가 없다는걸 깨달은거랄까? 가난하든 부자든 아이낳지 않는 세상으로 가는게 맞다고 본다. 그래야 후대에 뭔가 느끼는게 있겠지.
난 몰라...키울능력안됨
ㅋㅋㅋㅋㅋ 어떻게 예상하나 안 빗나가네
청소년 부모들은 보통 돈이 없어서 자기 부모들에게 양육비 받아 쓰잖아요 본인들이 돈 많아서 낳아서 부모에게 의지를 안 하고 본인들 힘으로 키우면 되는데 아이 키울 능력이 없어서 부모님에게 돈 받아 양육을 하니 그런거죠
저도 동아시아 특유문화라고 봅니다
@ㅇㅇ 하나만 알고 둘은 모르는 붕어 머리라서 이해를 못하는거 아니에요? 집비용, 경제력이 남자가 더 높은건 모르고 눈에 보이는것만 보고 판단하는 수듄이라 그런거 같은데요?ㅋ
"정말 미친듯이 공감합니다. 외국이 그렇게 좋고 이민 가면 기회가 많을 거 같다는 생각이 든다면 정말 취업 비자로라도 외국에 가서 시작하면 됩니다. 근데 그러는 사람 손에 꼽죠. 왜? 외국 나가서 한국에서 처럼 불평불만 쏟아내고 아무것도 안하면 좆될 거 아니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정작 외국 나가보면 이과 계열 똑똑한 분들이나 언어 천재인 분들 말고는 다 한국에서보다 멋 없는 모습으로 그냥 삽니다… 그분들은 한국 돌아가고 싶어도 못 가요. 한국 돌아가면, 또 외국 나가서 생존 해본적도 없고 방구석에서 영상으로만 외국 접한 사람들이 한국보다 좋은 외국 왜 버리고 왔냐고 뒤에서 뒷담 까거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같은 한국인이 말로 자기한테 비수꽂고 못 살게 굴 거 알아서 그냥 외국에서 자기 목소리 한 번 못내고 있는듯 없는듯 그렇게 살아가요. 한국만큼 학원 보내고 여행가고 치안 보장받으면서 살려면 한국에서 벌던 돈 3배 이상 벌어야 됩니다. 근데 사실상 그만큼 능력 좋은 한국인 손에 꼽죠. 외국 나가보면 외국인들도 다 치열하게 삽니다. 

제발 한국인이 세계에서 가장 부지런하고 능력좋은데 국가에서 인정을 안해준다는 완벽히 틀린 환상에서 벗어나세요."
와 정확...
공감갑니다 외국살다오니까 한국이 더 이상한나라같네요 이나라에서만 살고있는 한국인들은 이나라가 별나다는걸 잘 인식을 못할듯합니다 다양성도없고 허세문화 따문화 학원문화 등등
정곡을 찌르는 글이네요. 자기 행복의 기준이 남의 평가에 있는 이상한 나라에 살고 있어요. 우리는.
@ZETA 그건 대학교육 품질을 생각하면 답 나옴.
그렇게 배운 국민들이 많은데 국민성은 왜 개판인지?
애 하나 키울 만큼 생산성도 없는 것들이 쓸데없이 대학교육 받아서 이런저런 생각이란 걸 하기 때문임.
부모라는 인간들이 그래서 혐오스럽다... 제맛대로 자기 만족 충족시키겠다고 멋대로 아이한테 물어보지도 않고 아이 낳는 끔찍한 가해자들... 그래놓고 효도니 뭐니 하면서 세뇌교육이나 시키고. 진짜 싫다...
@민민아 머스크도 트윗에 자신이 예외적으로 많이 낳은거고 원래 부유한 계층일수록 애를 더 안낳는 경향이 있다고 했음
근데 그런 정치인을 국민들이 뽑잖아요.. 국민의 수준에 따라 정치 수준도 따라가는 거임.
이번 선거만해도 전과자들이 후보거나 정당소집소임.
전혀 아님 진짜 아이큐 낮은 애들이 합리화인지 뭔지. 뭔가 있어보이는척 이런말을 잘함. 대한민국은 생존에 있어서는 유사이래로 가장 살기 좋은때임. 생존때문에 그런다라는건 억지.
"출산에 대한 인식이 변한 것도 한몫하는듯

예전엔 애 안낳겠다 하면 뒤집어질 소리였는데 지금은 그게 어찌보면 당연한 것처럼 되었으니까"
@김룰루 넵 능력되는 만큼 낳아서 자손 번식하고 잘 살건데요? 독거노인으로 20년 30년 살다가 아무도 모르게 고독사로 생을 마치게 될 님과는 아예 인생 테크트리가 달라요
@3001 뭔 삥을 뜯습니까 19세기부터 식민지경영은 적자로 돌아섰는데
그게 다 식민지 삥 뜯어서 얻은 거임. 잘 사는 나라니까 그런 복지 퍼부어줄 수 있는 거. 우리나라는 뭣도 없는데 사람들 눈은 엄청 높아져있음.
생각해보니 최근에 유모차를 본 기억이 없는거 같네; 지방이라 더 심한 듯
그래 저게 사람 사는 거지
저도 유럽 와서 정말 체감한 게, 바깥에서 임산부나 아이들을 보기가 너무 쉽다는 거예요... 길이나 공원이 아이들로 가득차있는 풍경도 흔하고요. 아침에 아빠들이 유모차 끌고 아이들 어린이집 데려다주는 모습, 엄마들이 회사 점심시간에 사내보육원에 들리는 모습 등 좋은 부분 많이 보고 느꼈죠.
중국이 있으니 걱정ㄴㄴ
@Marchen 한중일이 값싼 노동력의 대명사인데요?! 시대순으로 나열하면 일본, 한국, 중국이겠네요. 아시아가 세계의 공장 역할을 해온 건 역사가 깊습니다.
굳이 한중일을 꼽는다는건 값싼 노동력 때문이 아님
@boba 숨기든, 다물고 있든 관심없는데 당당하게 밝히는 사람은 못 봄요.
@Satu oh 관심을 왜 가짐? 어차피 정치권은 수입하는쪽으로 진행되는데ㅋㅋㅋ
@쓰리캔 그니까 외국인 수입으로 발생하는 사회문제도 크기때문에 현 출생율 문제도 관심을 가져야 한다고요. 그리고 무슨 앞으로 20~30년 안에 짧으면 10년안에 닥칠 문제인데 무슨 이세상사람이 아닐거라니?? 혹시 님은 지금 할아버지세요? 그리고 출산율문제가 선진국병인 건 맞지만 OECD와 비교해도 한국은 비교도 안되게 다른나라보다 더 심각한 상황이고 한국의 지리적 특성, 산업특성상 인구감소가 더 국가에 큰 타격을 주는 상황입니다. 관심 좀 가지세요 ㅋㅋ
@Satu oh 한가지 말해줄까? 외국인 수입에는 보수 진보가 없슈. 이미 인구공백으로 댁이 누리고 있는 삶을 누리려면 외국인 수입해야됨. 알겠슈? 일일히 설명하기도 귀찮으니깐 혼자 천천히 생각해보슈
@Satu oh 별 걱정 오질라게 하고 사시네요.그때쯤이면 님은 이세상 사람 아니유. 자본주의가 그렇게 설계돼있다니까 자꾸 어쩌고 저쩌고.아니 그럼 있는 놈꺼 뺏어다가 분배해보시던가? 그게 가능할꺼라 생각하나? 출산율 문제는 한국만 겪는거 아님. 소위 선진국병임. 고로 답도 없는 소리 고만하시고 있는 놈들은 그렇게 생각 안하니까 그냥 외국인 수입한다고 생각하셈
"@쓰리캔 정치인 기득권들이, 미래에 외국인 수입하면 돼 어차피 현재일 아니야 미래에 알아서 하겠지 나몰라~~ 하는걸 관심 갖고 지적해야 맞는거지, 방관하는 태도가 무지아닌가? 노예인증하는거 아닌가요? 무슨 기득권 노예 양산할 필요 업다는 정반대에 무식한 소리를 하니까 답답해서 하는소리입니다.

그리고 머 외국인 수입하는거는 문제 없나요? 

우리나라처럼 민족주의가 심한 꼰대 국가에서 차별문제는 어떻게 하려고? 우리랑 나름 피랑 역사도 같은 조선족도 편입견 엄청심하고 문화적으로 적응도 못하고, 차별 장난아닌데 미래에 난장판될게 뻔히 보이는구만.. 

유럽처럼 이슬람테러 맨날 일어나고, 치안안좋아서 가방앞으로 매고 다니고, 밤에 못 돌아다니고, 이런것들이 일상이 될수도 있단 말입니다. 우리나라에서 당연했던 것들이 전세계적으론 전혀 당연하지 않은 것들이 많아요. 그리고  지금 출산율이 절벽으로 떨어지는 이런 기형적인 상황에서 외국인 수입으로 모든 문제를 해결하려고 한다면 사회가 엄청나게 급격한 충격을 받겠죠. 결국 피해보는건 국민들이라구요."
애초에 집이 있어야 결혼할수 있다고 생각하는게 외국이랑 다름...
중상위계층 아이3명이상낳기 운동하라
"45세미만의 유부남과 유부녀에게 밤9시 이후 통금령을 내리면 출산율이 높아진다

그리고 만30세 이상부터 미혼이거나 무자녀인 경우 매해마다 벌금 300만원씩 부과하면 결혼율도 높아지고 출산율도 높아짐

그리고 출산을 하게 되면 애기1명당 2천만원 지급 (예산은 약5조미만이라 여가부 없애면 지원하고도 돈이 남음)"
노예나 비정규직으로 사느니 차라리 아이포기 ㆍ결혼포기 ㆍ
"경쟁이 심한 세대는 아이를 낳지 않는다.

어렸을 때 좋은 기역이 없다는 뜻이다."
일론 머스크가 왜 걱정 하겠어. 자기 차를 사 줄 사람이 줄어드는게 걱정이지. 주식 개미 코인 개미들도 줄고. 일론 머스크는 아주우~ 좋게 말해 괴짜일 뿐~
200도 안되는돈으로 애를 어케키우냐?ㅋㅋ
틀니들 때문임
젠더감수성 인도 수준인데 누가 낳음.
IMF때 돈권력 특히 정치와 대기업들 삽질로 일어난일을 전부 국민들한테 떠넘기고 살아남은 기업들 더 좋게 만들고 일본돈 가져온 롯데 형제기업인 농심등등 컸지 ㅋ
집값을 잡아라 그리고 맞벌이 안하면 요즘 먹고사는거 가능한가???? 난 아이 둘 아빠다
쌀값 올라서 밥 못먹는 사람한테 난 돈 있어도 라면이 좋아서 밥대신 라면만 먹는데 뭐가 문제냐고 반문ㅎㅎ
저출산 예산을 공무새 뒷구녕에다 꽂지말고 헝가리정부처럼 죄다 직접 꽂아줘야 일시적 증가라도 볼수있다. 몇억을날린거냐 ㅋㅋㅋ 지난 정부는 말할 필요도 없고 ㅋㅋ
이제 여자들도 군대가야지 갈 사람이 없다 현대화 ㅇㅈㄹ하지만 정작 북한 중국 쳐내려오는거 막을려면 보병을 30만이상은 보유해야된다
노령인구는 줄지 않는데 계속 낳으라고 하면 지구 인구 터지라는 소린가
"결혼해서 아이낳으면  집을줘라~

집사려고 맞벌이하고 모든대출이 집사는데 쏠려있다~이게 말이되냐"
머스크가 얘기하니까 이제사 관심을 갖네들.고맙다, 머스크.
결혼해서 애나면 아파트 한채 주면되잖어 ㅂㅅ들아 여가부같은데다 저출산정책 짜라고 준돈 다 어디갔냐?
13억 인구 저출산을 걱정하는 kbs
사실 사교육비가 가장 문제인거 같음.. 물론 집값도 문제지만 집이 있다 쳐도  고등학생자녀 있으면, 심지어 2명이면 학원비가 달에 300이 나오는게 어려운 일이 아님. 세금떼고 생활비떼고 학원비 빼면 남는게 있기가 어려움. 더군다나 요새는 조기 영재교육이랍시고 어린나이부터 사교육에 박차를 가하는데 사교육 인력을 공교육으로 채용하는 등의 방법으로 사교육을 차츰 줄여나가는 방향으로 해결해야할 문제인듯..
조롱이라고 생각지 말고 정부에서 무상교육을 실시해야 한다 늘 폭등하는 집값, 치솟는 사교육비가 혼인을 기피하고 출산을 기피한다
"교육비는 아닌듯 아기 낳을땐 교육비까진 생각하는 사람 얼마나 되겟나

요즘 부동산은 크긴 하지"
"뭘 연애를 하고.. 결혼하고.. 애를 낳으라 하냐...   ㅡ.ㅡ;;

이젠 ""그동안 한국을 애용해주셔서 감사합니다.""하고 천천히 자멸로 가야지.. 별 뾰족한 수가 없는데..."
"대통령도 애가 없는데 기대하는게 문제죠

이런건 돈이 문제가 아니라 가치관의 문제 죠"
"애 안낳는이유 

1.집값

2.물가

3.취업난

4.저임금 대비 강도높은 노동

남녀 성별 갈라치기는 말도안되는 얘기임

어차피 남녀 성별 갈라치는애들중에 외모 뛰어난사람 없음

걔넨 20년전이고 30년전이고 어차피 결혼 못할수준의 외모들임



궁극적인건 돈임

내가 결혼포기한게 지금 세후 350버는 직장인인데

주식,코인 안건들고 한달 대략 200정도 저축해서

1년 2500정도 저축함

남는돈 150으로 혼자 한달 생활비하기도 솔직히 힘든편임

아침부터 저녁까지 일하고와서 장보고 요리해쳐먹는다고 시간버릴수도없고

배달로 떼우면 월 30~50

교통비 20~30

통신비,인터넷,월세,가스,전기 등등 나머지돈으로 다 내면 없음

이렇게 취미생활없이 개 거지같이살아도 4년모아야 1억임

집값 5억인데 전세 3억

결국 반정도는 대출껴서 집 산다음 집값 오르기만을 기대하는 기성세대들

그들 뒤를 따를수밖에 없는 구조임

고로 집값 안내려감



여자친구랑 결혼해서 맞벌이로 월 700벌어온다쳐도

일끝나고 육아시간,육아비 모잘라도 한참 모자람

일을 해야 아이를 키우는데 애 얼굴은 저녁에만보고

그런 가정에서 자란 아이는 행복할까?"
대한민국은 저출산 해결 못하면 망하는거라고 보면 됨. 양육비, 부동산문제 심각하고 청년들에 이해하고 공감함. 근데 그것도 그렇지만 그런 이유를 들며 사람들이 저출산 너무 쉽게 생각하는 경향도 분명 있다. 피부양인구가 부양인구보다 압도적으로 많아지게 된다. 당장 우리의 문제다. 지금 살고 있는 우리들이 피부양인구가 되고 여전히 사회적인 지출은 많아지는데 부가가치를 생산해야하는 인구는 극히 적어지면 자연히 나라가 망한다. 단순히 우리가 돈을 벌어두면 된다는 문제가 아님.
사실 다들 알잖아 미래가 없어 누굴만날 여유도 애 싸지르면 그 얘도 이 상황에 고통받고 살겠지. 부모님 세대가 디지게 일만하고 병은 다얻고 키운게 자식뿐 자기자신은 없어 고통스럽게 늙어 그자식들은 왜 이렇게까지 하는지 이해도 못해 할필요도 없지 그냥 현대판 노비인데 자유로 잘 덮어 논거야
"이좁은 땅에 

인구가 너무 

많은데 뭘  낳으래"
"사회제도 좀 그만하면 좋겠다. 솔직히 사회제도탓하는건 핑계라고 생각한다. 과거엔 뭐 더 좋았다고 덜나으라고 할정도로 애를 낳아댔는가? 사회제도는 오히려 과거보다 더 좋아졌음 좋아졌지 퇴보하지 않았고, 부동산문제나 물가가 많이 오른건 사실이지만 과거 개도국시절에도 다들 잘 낳아키웠다.

다들 자기가 욕들어먹기 싫고 논쟁하는게 귀찮아 젤 쉬운 사회제도가지고 핑계를 대지만, 사실은 다들 높은수준의 교육을 받게되고 '선진'이라는 단어로 포장된 서구문화의 일부만 배워 그런게 아닐까 싶다. 

과거의 부모님들처럼 요즘세대는 더이상 가족을 위한 '희생'이라는 역할에 연연하지 않고 집착하지도 않는다. 그저 자신의 삶과 주체성을 온전히 지키고 싶어할 뿐. 메슬로우의 욕구단계에서 처럼 생존욕구가 없어지니 위로 올라가 자아실현의 욕구단계를 찾는 것이라고 본다. 이러한 욕구가 충족이 되어야만 그나마 출산을 생각해볼까말까? 딩크족이 왜 생겨났을까? 정말 한국사회에서 애키우기 무섭고 힘들기에? 부동산 오르기 전부터도 딩크부부 소득합산하면 연소득이 1억이 되는 부부가 많았다. 그리고 상대적이겠지만 세계 어느 곳보다 24시간 치안문제가 안전한 곳이 대한민국외 또 있을까? 다양한 서비스들로 육아하기 상대적으로 도움받기 좋은 곳이 또 있을까? 아니라고 생각해본다. 이건 단지 과거의 부모세대처럼 누군가를 책임질 자신이 많이 사라졌을 뿐인거고, 고학력 등으로 인해 본인들이 바라본(우물 안에서) 사고로 육아하면 당연히 힘들겠지라고 하는거다. 물론 이게 잘못됐다라고 말할 순 없다. 단지 국민들이 스스로에게 좀 더 솔직해지는것부터가 정부나 기관이 문제를 인식하고 해법을 찾아 지원하는데 도움이 되는 시작점이 아닐까란 생각에 적어보는 것이다. 백날 사회제도탓하면서 육아지원금이니 보조금이니 뭐니 다 지원해주면 뭐하나?맨날 말하는 그놈의 돈, 육아돌보미. 제도는 다 있다. 다만 본인들이 힘든걸 하면서까지 육아를하기 싫어서 더 좋은 제도를 내놓으라고 하는 것일뿐."
저출산 화두를 던진 대통령이 있었던가?...
차 못파니까 걱정스럽겠구만
대한민국 국기에 초승달 들어가는 날이 오는건가....
인간답게 사는게 돈이 많은것이라고 생각하면 애 낳기 어렵다. 돈없으면 어떤것도 할수 없다고 생각할테니까
"아기 예쁘고 너무 사랑스럽지 

낳는순간 평생 노예…"
한국이 그만큼 살기힘들다는거아닐까? 난 그와중에 애 둘낳았네 애국자네 뭐안해주냐
오천년동안 노비의 자식은 노비임
아이를  낳고싶은데, 쉽지 않다ㅠㅠ
타노스 당신은도대체
사교육 법으로 금지해
코피노나 고려인같은 분들 모셔와라!! 이상한 난민 중국인받지말고
"애 낳아줄 젊은 외국 여성들을 수입해야한다. 한국여자들은 이미교육을 잘못 받아서 글렀다. 외국여성 한국 남자와 애를 낳는걸 장려해야한다

그리고…애 안낳는 싱글들한텐 미래의 사회 시스템을 지탱할 후손은 안낳았고 안길렀으니 사회적 비용을 세금으로 청구해라. 그 돈으로 애 낳는 사람들 서포트 해주고."
집값 영향이 크긴하다...
"인구 좀더 줄어도됨 중국인이 채워줄꺼임 ㅋㅋ

제주도 중국인이 땅사는거만봐도 무서움"
"그런 와중 노동시간 늘리겠다는 한국.

가만 보면 멸종을 자초하는 것 같음"
주위 산부인과병원들이 문 닫는걸 보면 인구감소를 실감하지 ..
인구가 너무 많은거라곤 생각안하냐 이 ㅈ만한땅에 5천만명이 숨쉬고있는데 인구 3천만으로 줄어도 땅 부족하다 난리칠꺼다
사회에 만연한 병폐들이나 부작용들이 전부 급속한 경제성장때문이라고 봄 늦었지만 이제라도 천천히 정비를 하고 쉬어갈 타이밍이라고 봄
재미 있나 보네 싱글벙글~
애기하나 성인으로 대학까지 보내고 결혼시키는데 1명당 최소5억드는데 대가리 총마자서 애기를 낳것냐?
인구 많아봐야 지구만 죽어가지 ㅋ 중국보다 출산율 떨어진다는 것이 분하긴 한데
생물학적으로 인간은 10대 중반부터 번식할 수 있고 번식적기는 20대 초중반으로 봐야한다. 20대 초중반에 결혼해서 사는게 인간적인 삶이다. 사회 구조가 인간적인 삶을 방해하면서 출산율이 바닥을 친다. 20대 초중반에 결혼하는 라이프 스타일에 제일 방해되는게 취업까지 걸리는 교육기간이다. 초등학교 6년-중학교 3년-고등학교 3년-대학교 4년을 나와야 취업할 수 있다는 것은 사회적 합의에 불과하다. 어떤 과학적 근거가 있어서 그렇게 정해놓은 것이 아니다. 많은 업무들은 10대 중후반에도 충분히 수행할 수 있는 것들이다. 20대 초중반에 결혼하려면 10대 후반에 독립하여 살아갈 수 있어야 하고, 그렇게 되기 위하여 취업에 필요한 교육과정은 만 18세 정도에 종료되는것이 이상적이다. 그 이상의 공부는 학자가 직업인 사람들이 하고, 직업 수행을 위한 전문지식은 취업 후에 일하면서 학습하는것이 옳다.
이거 봤는데 그냥 말싸움 하다가 옛날 자료 가지고 그냥 머스크하고 다른 사람들하고 말싸움 그 이하고 이상도 아니던데 ㅋㅋㅋㅋ
결혼한다고 행복한 가정이 그려직질않는데 결혼에대한 꿈이 생길리없잖아?
사실 돈도 문제지만 그거보다 더심한 문제는 설거지론 여파라 생각함 돈이야 맞벌이하면 넉넉하진못해도 부족하게는 안키움
가까운 미래에는 한국도 정말 다인종 국가가 되고 순수한 한국인 혈통 집단들이 대한민국의 대부분의 땅과 재산을 흡수 하면서 미국의 백인 같은 엘리트 계층이 되고 다른 나라에서 온 이민자들 고학력및 저학력자들이 노동 계층이 조화를 이루며 살아 갈수도 있겠다… 하지만 과연 조화를 이루며 살아갈 수 있을까? 미국의 백인 우월 주의 자들보다 더 심하게 나올 수도 있겠네… 그것에 대비해서 신세대를 답만 맞추는 공부가 아니라 인성을 맑게 그리고 바르게 자랄수 있도록 교육하고 양육하는 대한민국의 미래가 되면 좋겠다 :)
"어쩔건데 흐름이 이리되버린거

연애까진 해도 결혼부터는 장난이 아니니까~

집값에 사교육에...

근데 아시아쪽만 이런다고? 그게 더 신기한데"
이따구로 하는데 누가 낳냐
홍콩 건방지게 추월하려고 0.5 가즈아
"사교육비 대학교 먹여 살리는

교육 정책을 없애지 않는한 아이

를 낳지 않을 것이다

육아와 출산 누가 이런 고통을 감

수하랴.

부자 많을 위한 정책들 걷어 치워라

교육도 핀익빈 부익부"
0.7진입했다 ㅋㅋ
인간 자연 도태
울산 부산 창 원 통합권 만드는 메가시티 아니면 수도권 쏠림으로 노답임
이유?잇지ㅋㅋ 나라도개같지 먹고살기도빡세지ㅋㅋ  애둘낳아키우려면최소500은벌어야하는디 빡세지ㅋㅋㅋ
집값 거주 공짜루줘라 인류를 위해서
"이유는 하나~

내부모 지원없이  내자식 키우기 힘들어진 세상.

결국 부모보다 조부모의 경제력이 이 모든걸 결정"
캐나다 이민자입니다 여기도 결혼은 잘안하는데 연인사이에서 애기는있더군요 ㅡㅡㅋ 이혼하면 타격이커서 그런가 흠..
"애기낳아봤자  마스크쓰고  힘들게사는데  태어나는 애기들도 고통이다.  전쟁은 도사리고...

부모자체가 경쟁하며 살아가니 물려주고 싶지도 않은거구."
난..경제적인 이유보단 애를 낳기가 꺼려지는 이유는 각종 전염병이 판치는 이 세상에 내 아이를 낳아서 평생을 걱정인형처럼 살고싶지가 않다. 지금의 내 부모, 내 형제 만으로 충분하다.....
정해진 운명이 뻔한데도 가축들마냥 싸지르던 흙수저들의 지능이 상승한거
전부다 돈문제입니다.
나 먹고 살기도 힘들다
한중일 세나라공통점이 먹고사는데 팍팍함.ㅜ
말 걸어서 기분나쁘면 성추행으로 고발 당하는 세상에서 어찌 결혼을 하나. 결혼을 못하고 각각 사는 사람들이 늘어나는데 뭔 아이 걱정이냐... 집값 교육등 돈 문제가 아니야.. 별에별 이유로 성추행 고발이 난무하는 이나라 법이 문제지.
이참에 인구 줄어드는데 남북이 합치자! 그러면 다 해결된다 인구문제 지하자원 자주국방 다~~
자연스런 현상이다. 어차피 소수의 인구만 남고  나머지는 잉여인간. 4차산업 AI시대에서는 일하지 않거나 극히 조금만 일해도 로봇ai가 다해줄꺼다. 쓰레기 잉여인간 조금씩 줄여나가는게 정답
"아니 결혼할려면 스펙부터 따지고 드는데

그리고 애놓으면 인생 ㅈ될게 보이는데"
"지금 130일된 아들 키우는 아빠입니다.

둘째 사실 낳고 싶습니다. 

나중에 아들이 컸을때 혼자면 너무 외로울것 같아서요. 형제라도 있으면 기댈 수 있을것 같아요.

근데요, 진짜 한 명 키우는것도 너무 힘들어요. 아들 태어나자마자 탈장 수술했는데 태아 보험 없어서 돈 왕창 들어가고, 아토피인데 보험 있어도 실비 안되고, 예방접종 맞고오면 30만원은 기본이고... 나라에서 지원해주는게 체감되지 않습니다. 그러니 자연스럽게 둘째 생각은 접게 됩니다."
"근본원인은 부모를 모시길 거부하는 며느리 때문임.

 세대를 거듭할수록 부모를 모시지 않으니  노후를 책임져줄 아이를 낳을 필요성이 없어짐.



1960대 이후 태어난 여성은.

본인들은 차별받는 딸이라 주장하지만 의무없이 해택만 누린 귀하게 키워진 대학물 먹은 여성이 증가하는 세대였음.

그리고, 본인들도 당시 고학력 남성만큼 배운만큼 일하길 원하며 시부모는 모시길 거부하며 장남과 결혼한 맞며느리라도 맞벌이 독립 된 1세대가 증가했음.



이게 세대가 지날수록 기존 가부장제를 반대하는 문화가 대안없이 고착화 되어 노후 대책도 본인이 해야하며 정부가 책임져야 하는 세대까지 된것임.



그러니, 아이를 낳는게 아무런 메리트가 없는 의무로 받아들이기에 섹스는 원해도 아이는 귀찮은것임."
여성들이 경제적능력이 커지면서 결혼 않하고 혼자 사는 문화가 점점 커지니.실제로 우리나라도 없어질수 밖에 없을듯.
"적당해야 낳을 생각을 해보기라도하지.

혹여나 해결한답시고 얼토당토안한 정책 만들지 않기를"
일론머스크가 저출산을 걱정하는 이유는 인구가 감소하게 되면 노동의 가치가 올라가고 자본의 가치가 줄어드는 걸 걱정함. 기득권 세력들은 자신의 것을 주기도 잃기도 싫어하니 인간이 얼마나 이기적이고 욕심이 많은지 다시 한번 깨닫는다. 그리고 불평등지수가 높은 나라일수록 저출산이 높다는건 인정해야 개선이 가능할 텐데...
지구를 위해서는 사람이 좀 줄어야 됨. 셀프 타노스.
둥지 없는 새가 어떻게 알을 낳나요?
"근데 집값 양육비 이런걸 해결해줘도 생존 자체가 힘들어서 애한테 죄짓는 느낌이라 낳기 싫다 

나는 학창시절 내내 공부도 잘했고 명문 고등학교 대학교 나와서 대학 시절 내내 스펙 쌓았는데 30에 아직도 취업하려고 공부하고 있다

공부가 끝난다 해도 취업도 쉽게 안될거 같고... 



이런 경험이 있다보니 취업이 경쟁의 끝이 아니라는걸 알아버렸고,..

그냥 고도로 발전된 사회에서 살아남기 힘들다는걸 알아버렸어..."
"정보화시대, 결국 이래 저래 따져서 안됨.

그냥 혼자 살다가 고독사 하던지 알아서 각자도생 하고, 늙어서 추해지지만 말자고~"
저출산은 우리사회 가장 난제인 부동산과 사교육(학벌주의), 수도권 집중 현상을 해결해야 가능한데 기득권을 가진 분들이 자신의 이해관계를 내려놓을 수 있을지에 대해서 매우 회의적입니다.
ㅉㅉ 댓글보니 또 여성인권이 높으면 어쩌고저쩌고 ㅈㄹ났네 ㅁㅋㅋㅋ 그럼 닌 인도가서 살아라 여성인권높은나라가 남자도살기좋은나라 아님? 별 ㅈ같은소릴다보겠네 여자들은 일은 일대로 해야되고 육아휴직도 못하고 경력단절되는데 애는 애대로 낳아서 키워야됨?
진짜 이렇게 간단한걸 해결을 못하네 부웅신같은 나라 ㅋㅋㅋ 하긴 기득권들이 그렇지뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
왜 결혼을 안하는지 되게 간단한데? 여자들 의식수준에 비해서 남자들이 돈을 너무 못벌기때문이지.. 결혼적령기인 25~35살 남자들이 10억도 못모았는데 무슨 결혼을 생각하는지? ㅉㅉ
앞뒤 잘라먹고 왜 이렇게만 내용을 보도하는건지..
뉴스를 본게맞냐 1. 서양은 혼외출산이 30~60%래잖아. 아시아는 혼외출산을 매우싫어함. 2. 비싼 사교육비-이건근데 솔직히 사교육한다고 공부를잘하는건 아닌데. 애들돌봐주라고 보내는경우가 많음. 결국 육아휴직 등 제도가 받쳐줘야됨; 3. 비싼 집값
굥족발도 아이가 없네.아이는 가족의 축복인데.
"저출산이유 -> 대한민국

 국개의원들이 100명식 낳고 연봉 최저시급으로 받아라"
아이 안 낳는다고 걱정하지말고 나라탓하지말고 지금 바로 만들어라 그리고 걱정해라
이것들은 왜 자식을 안낳는지 이유도 모르고 방송팔이하네 ㅎㅎㅎ  니같으면  하루살이인생이 요즘시대에서 자식나면 살수 있을같니? ㅎㅎㅎㅎㅎ 물가는 머같이 높아서  머같은 나라에서 물가만 높아 장보기 무섭다 요세는 ㅎㅎㅎㅎ 자식나면 물가가 낮춰지냐 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 6갑 팔광 하는 소리 하네 ㅎㅎㅎ 코로나? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 방송멘트 오지게 하네 ㅎㅎ 아나운서 ㅎㅎㅎㅎ
지구를 위해서라도 낳지 마라
"답은 뻔하지만 하기 싫은 기득권 .... 신자유주의 자들은 경쟁만을 말하지만 그 지나친 경쟁과 노동량이 그리고 노동량에 비해서 적은 수입이 원인인겁니다.

한국의 80프로 이상은 중소기업의 직장인입니다.

경쟁을 줄이고, 한명한 일해도 가정을 부양 할 수 있는 여건이 마련된다면 서민들은 아이를 가지지 말라고 말려도 아이를 가집니다."
부동산도 없는 나라가 모두가 부동산으로 평생 놀고 먹으려고 하니...대통령부터 정치인.공무원들 ㅎ
"만세~~혐오주장한 언론쓰래기들덕분에

지금의한국을 만들다 뭘걱정해

자기들밥그릇을위해 만들어놓은 현상인걸

ㅅㅂㅅㄲ들이 꼭 남탓으로 말 돌리더라"
"부동산으로 세금받아먹으려는 나라정책부터 싹바꿔야지 

젊은이들이 부담덜고 

워라밸은 못미쳐도

돈을 저축하고 편한 소비생활 할거아닌가"
너 차우셰스쿠니?
그렇죠. 님 말도 맞습니다. 딱히 저는 머스크씨는 지 일이나 잘 처리하라고 말 하고 싶습니다. 자신의 7명의 아이들도요.
@hhk 미국 유럽은 불평등지수 몇 등인지는 알고 댓글 달아놓으셨어요?ㅋㅋ
"@마이사 아주 틀린말임... 불평등지수 높은나라들이 출산율 훨씬높은데 ㅋㅋㅋ

미국,유럽 같은 선진국들도 교육잘받고 좋은동네사는 백인들은 출산율낮은데 이민자들이 마구낳아서 출산율 선방하는거지

사실상 우리나라가 낙태안했으면 미국,유럽 백인들이랑 출산율은 비슷함"
아주 틀린얘기는 아닌데 기범씨 다른이의 의견도 받아들일줄 알아야죠
님혼자 생각해 놓고 뭘 사실인냥 깨달아요
@dddjjw 평균 수준에 맞는 인간들 뽑아놓은건 아는데 뽑히면 귀막는 정치인들에게 탓하고 요구하고 지랄이라도 해야 쳐들을게 아니겠음?
맞아요. 수도권 집중으로 인한 부동산 문제, 교육분야 경쟁집중이 큰 문제라 두 가지가 시급한데 과연 정치인들이 해결의지가 있는지? 선거 전에만 토론해야되니까 반짝 공부해서 관심있는 척 하더만, 당선되고는 진영을 막론하고 이런 논의는 쏙 들어가잖아요. 자기네 권력다툼만 하지.. 과연 나라걱정이란걸 하는 사람들이냐.. 저출산은 국민들이 살기 힘들다는 소리없는 절규와도 같습니다. 사회의 어려움을 외면하고 방치한 결과물로 나오고 있는 것 같아요.
"10억없는 남성으로써

10억이상 보유한 남성들의 일부다처제를 찬성합니다^^"
@마이사 그보다 분배 구조의 개선이면 충분하죠.. 사회 투명성을 올리고 부당한 이익을 근로자에게 가게 하면 충분 할 겁니다.
기득권이 더나아가 글로벌이 되야 근로자들의 수입을 받쳐줄수 있는겁니다
"일 끝나고 집들어가면 7시30분 . 근데 이것도 퇴근시 상사 꼰대들 눈치보면서 들어간 시간이다. . . 

아내 혼자 아침부터 저녁까지 아이랑 씨름하고 있는데 아내가 너무 힘들어 하니 둘째는 생각도 못하겠다. 

육아휴직도 급여가 대폭 줄어들어버리게되니.... 참담하다"
부지런히 외국인력 수입해야합니다
인구가 너무많다 3천만명 정도까지 끌어내리고 유지하는게 나을듯
"가면 갈수록

대한민국이 아니라 잡종민국이 되간다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
집값을 폭락 수준으로 떨어뜨리면 좋겠음. 자기 자산비율이 부동산이 절반이상인 사람들이 많으니까 집값 오르기만 바라보고 있는 거고. 집값이 아닌 다른 곳에 투자하고 집값은 내려가야 됨. 사람 사는게 가장 기본임.
온갖편견 교육비
성별갈라치기가 가장 큰이유가 아닐가싶다.
생존이 번식보다 급해서 그럼. 집값도 한 몫하지. 생존 이상의 가치 실현 욕구도 한 몫 하고. 문제원인이 여러가지로 계층마다 다름
"주52시간도 기업 힘들다고 정부에서 변경할것 같은데. 나는 레코드 하이 찍는다고 봄.

기업:""애 때문에 일찍 나가보겠다고??? 너만 애있어?? 너 아니고도 일할 사람 많아"""
"대통도 자녀가 없으니.

국민이 자녀 안갖는 것이

이상해보이지 않는다."
남을 신경쓰는 문화도 한몫한다 경쟁사회!
애 낳는 순간부터 자기 인생은 거의 없는 거니까 그런듯. 근데 나중에 늙으면 후회할 것 같음.
"앞으로 20년후 한국인은 사라지고

아파트값은  남아돌아 폐기처분 하기 골치"
돈의 차이일 뿐... 먹고 살 수 있는 복지만 해결되도 어느 정도 인구감소는 해결 됨. 누구나 다 아는 사실...
"쓸데없는곳에 세금 낭비하지 말고.. 직접적으로 투자해라….

머리써봤자 집값오르고 사교육비 오르고 다 까먹는다"
"남녀 편 가르고 부동산 정책 실패에 

모든게 돈이고  결혼.출산.육아

모든게 돈임  혼자 사는것도 힘듦 

이러는데 어떡게 사냐고?어?"
먹고살기 힘들어서 그럼
솔직히 한국인들 결혼 출산율 세계 꼴지인 이유는...외모 영향도 크다봄...
이려다 나중에는 인구가 없어가지고 나중에는 흑인 대통령 까지 나올판입니다 그기다 외국인을 위한정치 한국인은 무시하는 경우 많아 질듯합니다 이점 빨리 개선 해야하는대 문제 입니다 문제
중국은 .. 아이 안낳는게 나을듯 ...
살기가 얼마나 힘들게만들어놧으면 아이를 안날가 정부 이 ㄱㅅㄱ ㅣ들아 반성좀해라 나라는 백성을위해서 생긴거다 백성 피 빨아쳐머라 생긴거 아이다 ㄱㅅ기들아
"지들 끼리 다해처먹는데 당연히 애를 안낳지

금수저. 니들이 애3명 4명씩 낳아라"
자식없이 혼자 살아도 살기 힘든 나라구조~~
서양은 방구석 전문가가 많고, 동양은 방구석 키보드 워리어가 많지.
한국에 태어난것부터 인생 헬모드
"생산인구가 줄어 든다는건 나라가 망하고 있다는거지

경쟁률 없이 똑똑한 사람은 안나오지 지방에 집값이 싸고 일자리 없고 서울 집중화로 나라 망하고 있지"
"낳으면 알아서 큼?

아니면 어디 인도 슬럼가처럼 되길 원함?ㅋㅋ

돈없고 집없고 능력없어도 그냥 낳으면 됨?

저소득층에서 낳음당한 애는

부모 공경 잘하겠네?

다른애들에 비해 못해주는 부모마음은 얼마나 아플까?

내가 힘들게 자라왔기때문에

내 자식은 완벽한 행복을 줄 수 있을때 낳는다.

고로 못낳는다."
"ㅈ도 없는 우리나라를 이 위치까지 올린

'가장 치열한 경쟁사회 '의 당연한 부작용 아니겠냐. 이런 사회에서 아이낳고 행복할 자신이 다들 없는거임."
"여가부가 연애도 결혼도 출산도 하지 못하게 하고 이혼은 장려하는 정책을 폈는데 당연한 거 아니냐

이제 한국남자들은 국제결혼이 답이다"
단순노동은 로보트가 다해서 미래에는 일자리도 없는데  서민이 애 낳는순간 노예되는거임 나라에서는 대책도 없이 낳으라고함 사람 살만하게 해죠봐라 낳지 말라도 낳는다 낳으면 좃대는걸 본능이 알아서 안 낳는거다
정치를 족같이 하니 인구감소 ㅉㅉ
너무 뻔한 구성
집 비싸고, 일자리 없고, 교육 양육비 비싸고. 낳는게 대단한 용기가 필요해 보인다
"독하지 못한 국민성도 있습니다 

없어도 챙겨야할 사람 봐죠야하고

남의 시선을 무시못하고

공부못하면 장래가 어둡고 ㅠㅠ"
인구가 줄면 환경은 좋지만..... 경제 성장이 떨어지고 아구 ㅠ
"인구 감소시기를 한번 크게 겪고 인구증가 시기가 올거냐 아니면 감소를 받아드리고 한국 사회가 고령화로 큰 타격을 입고 노인 정책 들어가는 일본 같은 나라가 될거냐 이 상황에 놓인거 같네요.



진심.. 정치인들이 제대로된 정책과 올바른 행동으로 사회시스템을 전체적으로 개조해서 

 진짜 애 낳고 일해도 살기좋은 나라한번 만들면 좋겠지만 그럴리가 있을려나.."
집이 문제가 아닌것 같은데
"윤대통도 아이안낳고 사는데

모가 걱정일까??"
사는게 전쟁같아서 그런거에요. 아직도 제사날이면 그집 피한방울 안섞인 시어머니와 며느리가 전전긍긍인 시대를 살아갑니다.
"노키즈존 많고  애들만 보면 눈깔을 부라리는데. 봐라. .나라가  아이들을 하대하는데 .무슨  출산율?

지금 어린아이들이라도  행복하게 살아갈수 있게 해줘. 공부만 시키지말고  그 나이맞는 행복을 느낄수 있게 해줘라."
"사람보단 조건을 택하는 사회

행복의 기준이 '나'가 아닌 타인이 날 어떻게 볼까에 집착하는 허례의식이 주 원인이라고 본다. 한중일 세 나라의 공통점은 전체주의적 성향과 허례의식이 만연해다는 점이다"
"나도 초등학교2학년때 오후반이었는뎁 ㅠ 

한반에 60명 10반까지 있었지 ㅠㅠ"
"덮어놓고 낳다보면

거지꼴을 못 면한다

하던 베이비붐세대도

있었듯 결국 이것도

지나가리

넘 걱정마라 이또한

지나간다"
"2016년 말 현재' 서울 주택 '매매' 중위값 4억 3천만원. 오타 아님 매매 가격 맞음. 전국 평균가격 아님. 서울 맞음.



더불어민주당 박광온 의원이 국회 입법조사처의 자료를 분석한 결과에 따르면 2016년 말 현재 서울 주택 중위값은 4억3485만원으로 조사됨."
"기형적인 사교육 시스템이 제일 문제인듯

나는 사교육 안시키고 싶어도

요즘 애들은 친구를 학원가서 사귀니까 안보낼수도 없고

명문대 나와도 취업 보장 안되는 취업난에서도

4년제 대학 졸업장 하나 가질려고 대학은 보내야되고..

이나라는 학원가가 전부 망해야함

다른 나라들 처럼 학업에 관심있는 사람만 공부를 계속 하고

다른 이들은 적성 찾고 일자리 찾아 진작 어렸을때부터 경험을 많이 해야 되는데

전부 학원다니느라 20대 중반까지 아무것도 못하고 부모들 등골만 휘어짐"
갑질과 노인들만을 위한나라 이게다 어른들이 잘못해서지.
솔직히 말하면 자기한테 돈 대줄 사람이 사라지니까 그런거지ㅉㅉ
"그냥 미래가 불투명했어야 뭔 이유가 있냐 계약직 직원들 정직이 되고 나서 결혼 및 출산이 늘었어 어찌 아냐고?

결혼 출산 휴가 신청이 가능하니 많이들 신청 하더라고 부주도 엄청늘더라 

결국 다 필요없다는 거다 안정적인 일자리 이게 중요한데 왠만하면 외주 계약직으로 만들고 있으니 불안해서 어찌 결혼하고 아이 낳겠냐

우리나라 아이 혼자 기를수 있게 법이나 제도를 고쳐야 한다 아직도 혼자서 아이 키우는게 불가능에 가까우니 오죽하면 출생신고 조차 힘드냐"
문제가 한 두가지 여야 말이지...개인주의도 맞고~ 노동경시 풍조도 맞고~ 시대는 글로벌 해져가는데 가지고 싶은 구시대적 가족제도는 현시대에는 맞지 않고~젊은세대들이 지적수준이 높아짐에 따라 행복추구를 위한 개인성향이 짙어짐으로 인해 가족을 이루는것보다 중요한 나 자신을 먼저 생각하게 된 성향도 작용을 했을것이고~
"의식주가 해결되야 사람은 아이를 낳는다

일단 여기서 주거를 해결하면 그거 대출때문에 애를 낳을 엄두가 안난다"
이러다가 결혼한사람들 아이 안낳으면 벌금까지 물리겠다
나만 이렇게 보이나?? 문재인 취임한시기에 맞물려서 내려가는 그래프가.....갈라치기 시작한시기....
미래에 대한 기대가 없으니.... 나 혼자 살기도 힘든데 누굴 키우겠냐. 살기좋은 나라는 맞는데 중산층으로 안착하기가 점점 힘듦.
"요즘 너무 안 아끼면서 살더라

할거다하고  자기능력이상으로 소비하니

힘든거지..



능력과 수준의 불균형이다."
"대부분의 2030은 일만 그만 두면 바로 빈곤층 전락 

그 윗세대도 대부분 일하다 어디 아프면 빈곤층 전락

정말로 노력한만큼 바른 보상이 주어진게 맞다면 대부분의 국민이 의식주 걱정없이 애 계속 낳았겠지"
가족이란 게 지겨운거지
지금 거주 하는곳이 도시 외곽 신도시 주변에 지역 중견기업 다수 분포 국가 산단 생성 저렴한 아파트 많음 유치원 들어가기도 힘듬 이유는 명확한 좋은 일자리 저렴한 주택
서양도 많이 안 낳잖아
5:02 독박육아같은 말 누가 만들었냐 남자는 그럼 독박노동이냐 웃기네
"진짜 팩트는 그냥  요즘 사람들이 의지도 약하고  게으르고 이기적인거다.

그냥 자기 하고싶은거 다 하고  살려하고

사교육은 모든 사람들이  시키는것도 아니고

2세 안낳을려는 사람들이  사교육에 힘 쏟을까!?

집값은  지금 사는데 한명 더 들어가도 충분하고 살다가 늘려도된다.

젱ㅣㄹ 답답한 소리는  

왜 결혼 안해?  왜  애기 안 낳아?

물어보면   자리 잡으면요한다

결혼하고 애를 낳으니  더 빨리  잡히더라"
대한민국은 역사의 뒤안길로 사라질 운명인거임
"니들이 만든 나라다.

니들이 책임져라.

죽기전까지"
"정말 몰라서 그런가? 

인터넷이 발달한 나라일수록 

즉 전기와 연결된 인프라가 100퍼센트에 가까운 나라일수록 출산율이 낮음

혼자 놀수 있는 문화나 밤문화가 혼합되고 발달된 나라는 낮음



전기가 부족하거나 그런 놀이문화가 적은 나라는 밤에 할일 없으니 애만 낳는다는것



출산율 높은 나라의 인프라와 문화를 잘보면 답이 나오는데 대부분 밤 8시에서 9시면 

가게들 문닫고 들어가버리고 심지어는 편의점도 문닫는 나라들이거나 아예 전기가 안들어오는

후진국들이 굉장히 높은 출산율을 자랑함



한국의 출산율을 높이려면 한달에 한번 일몰이후 전기를 완전히 끊어버리거나 정안되면

인터넷이라도 (스맛폰까지) 끊으면 조금 높아질 가능성이 있다는 것 믿거나 말거나"
집값. 남녀분란조장하는 정치권. 두가지해결이 해답
여친 안생기는 거지같은 나라
중국 남자는 요리도 하고 살림도 하는데 출산율이 낮음.. 연예인을 보면 돈은 많지만 결혼을 안하거나 40이 되야 함 그러니 이유는 육아도 돈도 아님... 단지 아시아인은 세계 여행이나 하면서 인스타에 사진 올리고 자기 자신을 위한 인생을 살고 싶어서임. 지난 20년간의 출산 정책이 실패한 이유는 정부가 진짜 이유를 깨닫지 못하기 때문
결혼안하는건  현명한 선택 ㅋㅋㅋ
내집마련의 어려움과 양육비용 그리고 젠더갈등같은 것들이 맞물려 이지경까지 와버린듯
이게 다 좌파때문이다.
"일본이 출산률을 방어하는데 성공한 이유는 저성장으로 인해 집값이 오르지 않아서 라는 분석도 있더군요.



해외 분석 중에 이유를 꼽는 걸로 우리는 고성장으로 집값이 폭등해서 출산률 나락갔다고 보는 의견도 있었습니다.



청년부동산정책을 중점으로 파는게 반등의 시작이라고 생각합니다"
"혼자가 편한데 굳이 ?

지금 한국은 남자가 남편으로...아버지로 살기 힘든나라예요..

성별로 차별당하고 비아냥당하면서 살바에 연애만하고 즐기는쪽으로 선택했습니다."
"정치인들이 멍청해서 저출산을 해결하지 못하는게 아님.

걔네 다 명문대 나왔음. 그냥 애초에 문제를 개선할 마음이 없는 것임.

저출산이 초래된 이유는...너무 많아서 누가 무엇을 말해도 다 맞는 말이고.

나 혼자 투표를 아무리 잘해도 의미없음.

무슨 공약인지는 모른채 오로지 어느 정당 출신인지 같은 지역 출신인지가 중요하고, 국민들 분열시키는 말에 쉽게 선동 당하지.

아직도 몇년 몇십년전 전 대통령 이름을 들먹이고,  그냥 대통령 이름만 팔아먹으면 표를 얻으며, 온갖 댓글부대가 난무함.

대한민국은 그냥 회생할 생각하지 말고 이대로 자연 소멸의 길로 걸어가는게 답임."
"너무 피상적인 이야기들이 많은 것 같아서.

40대 미혼남으로서, 일반화 할수는 없지만, 그냥 개인적인 이야기를 있는 그대로 해보자면. 



1. 결혼하면 더이상 부를 축적하는 것은 포기해야 한다. 경제관념에 뒤늦게 눈을 뜸. 각자도생해야 한다는 느낌. 연애는 하는데, 연애만 하는데도 돈 모으기 어려움. 돈이 줄줄 샘. 주위에 들려오는 이야기는 애 학원비 등 양육비, 집 대출금 등 지출이 많아서, 지금 적금 자체를 못하고 있다고 함  모아둔 비상금으로 소소하게 주식을 하기는 하는데, 아내한테 걸리면 맞아 죽는 다고 함. 맨날 야근 출장에 스트레스 받으며 일해도 본인 용돈은 고딩수준이고, 투자라는 건 포기. 유일한 부자가 되는 희망은 대출금으로 산 집 값이 오르길 바라는 거. 그것도 집을 산 경우에나 해당. 



2. 성격적인 부분에 대해 고민이 많아짐. 고부갈등, 아이 양육, 이혼문제 등 모든 면에서 앞서서 걱정하게 됨. 내가 생각하는 이상적인 가정을 꾸릴 수 있을까를 생각해보면 아직 준비가 안됐다는 생각밖에 안들고, 배우자를 생각해봐도 멘탈적인 부분때문에 걱정이 많음. 연애할때는 여자친구가 성격 기복 심한 거 나 혼자 받아들이면 되는데. 이게 고부갈등으로 가면 너무 힘들 것 같음. 아이 기를때도 나하고 아내와 추구하는 방향이 다르면 힘들 것 같음. 

또 난 미니멀리즘이라, 집이 깔끔하게 비어있으면서 정돈되어 있는 것 좋아하는데, 여자친구 집에 가면, 같이 있는 건 좋지만, 별개로 아무리 정리해도, 이리저리 늘어져 있는 물건들을 보면 스트레스를 너무 받음. 내가 치우고 치우다 이제는 그냥 인정하고 받아들임. 하지만 평생 그런 환경에서 살 생각하면 항상 스트레스를 한켠에 심고 살아야 할 것 같음.







3. 개인 시간을 뺏기고 싶지 않음. 주변에 결혼한 사람을 보면 대단하다는 생각을 많이 하게 됨. 밖에서 일하고,  집에 가서도 일하고 그러면서도, 뭐 하나씩 부인한테 책잡혀서 눈치 보면서 살면서도, 아이 하나 보면서 행복을 느끼고 산다고 함. 아이 때문에 행복하고 너무 좋은데, 집에서 그냥 가만히 잔소리 안듣고 혼자 조용히 영화 보면서 맥주 마시는게 꿈이라고 함. 





4. 한국 사람들이 서양에 비교했을때 독립이 늦은 것 같음. 학창시절, 공부 잔소리, 성인 되고나서도 생활 잔소리 듣고 살다보니, 자유에 대한 갈망이 높아짐. 미국 애들은 당연하게 일찍 독립하다보니, 일찍 아이낳고 가정 꾸리는 거에 대한 욕망이 상대적으로 큰 듯. 우리 회사에 어린 나이인데도 어서 결혼하고 싶다는 친구가 있었는데, 그 친구는 이십대 되자마자 독립해서 혼자 살았음. 소속감에 대한 갈망이 자유에 대한 열망보다 컸음.

또, 한국만 그런 건 아니겠지만, 그래도 한국은 결혼은 가족과 가족이 하는거란, 관념이 상대적으로 더 큼. 살면서 시부모때문에 스트레스 주고 싶지 않음. 배우자와 우리 가족이 잘 지내면 좋겠지만, 그걸 싸워가면서 강요하고 싶지도 않음.  (이건 지극히 개인적인 상황일수도)





4. 내가 아이에게 자랑스러운 아빠가 될 수 있을까. 뭐만 하면 금수저 은수저 타령하는 한국사회에서, 지금 결혼하면 절대 은수저 아니 동수저라도 아이에게 쥐어줄 수 없다는 생각이 듦. 무능한 아빠가 되고 싶지 않음. 



5. 그럼에도 불구하고 아이가 있었으면 하는 생각이 없는 건 아님. 살면서 가슴 한켠이 어딘가 공허함. 아이가 있어도 고독은 찾아오겠지만, 아이가 있고, 없고의 차이는. 클 것 같다. 그럼 결혼해서 애 낳으면 되잖아 뭐가 문제야? 

뭔가 문제일까





이기적이라 느껴지는 부분도 있겠지만, 그것또한 사회적인 현상으로서 어떤 의미가 있을수도 있겠기에 생각나는 대로 써봤음. 나혼자만 놓고 보면 이기적이라고 해도 할 말이 없음. 근데 갑자기 전세계에서 한국 성인남녀들만 이기적으로 바뀐걸까? 



단순 경제적인 이유로는 저출산을 설명할 수 없음. 경제적인 이유도 있긴 하겠지만, 더 가난한 나라들도 출산율이 높음. 한국이 부에 대한 기준은 날로 높아지는데, 삶은 그렇지 않음. 많이 바뀌었다고 해도 한국은 아직 아이가 부모에 많이 종속되어 있음. 많이 바뀌었다고 해도 아직 한국 사회는 기본적으로 스트레스가 많음. 개인이 바뀌는 속도와 사회가 바뀌는 속도가 차이가 있음. 이걸 인지부조화라고 해도 될까. 



자동화사회가 되면서, 갈수록 노동력을 덜 필요로 할 것이기 때문에, 집단 사회가 무의식적으로 미리 인구를 줄이고 있다는 생각도 해봤는데 (잠재적 실업율을 줄임) 이건 완전 다른 문제라  .."
자존감 자기애를 빼먹었네
문죄인이 한 권력찬탈행위 국민혈세 찬탈행위보면 이런나라에 애낳고살고싶냐
기자들 테슬라 주식 샀네 ㅋㅋㅋ
안타깝지만 이해한다.  참고로 난 50대.
"여성 커리어 단절 이걸 왜 말을 못하니 

지금도 기업이면 여자채용안한다는 말 하는데 

맞벌이 아니면 애 못낳잖아"
"애를 낳고 살수가 없는  시대에 코로나

경기침제  그리고  울나라현실 을 봐라"
"자녀3~4명을 꿈꿔왔던 사람인데 대한민국에서 애키우는 현실은 다릅니다.. 집값부터 시작해서 교육비 식비..맞벌이는 필수인데 아직 우리나라는 직장에서 임산부에 대한 차별이 심해요.. 공공기관에서 일하는데도 임신부터 출산후 육아휴직까지 눈치주고 은따시키고..

꼰대상사들 말로는 애국한다 낳고 둘째도 낳아라 하는데 정작 실상은 초과근무 못한다고 돌려까 술못마신다고 돌려까 창고정리하면 무거운거 못든다고 돌려까.. 라떼는 임신하고도 이런거 했다 라떼는 육아휴직이 어디있었냐 출산하고 바로일했다

쟤 휴직할줄 알았다

몇년전에 겪은 일이지만 아직도 마음이 아프고 힘든 시기였네요..

저는 그래서 외동확정했습니다.."
"돈을 많이 벌어야지만 살수 있는 나라가 아니라 

적은돈으로도 아이를 낳고 살수 있는 나라가 되야만 출산률 오를겁니다. 

출산 대책으로 백날 돈 퍼주고 뭐해도 돈은 쓰면 사라지고 계속 필요한게 돈이니까요. 

그건 임시 방편일 뿐이지"
이걸보면 애 키우는게 힘들어서도 있지만, 사람들이 다 겪었던 어린시절이 스트레스로 찌들어 있어서일 가능성도 크다.
"머스크도 이민자다

남아공에서 이민온 이민자

우리도 이민을 최대한 늘려야 한다!

취업이민 전문직 이민 유학이민 등등"
"돈많이벌고  지원금나오면 얘많이나을건데

지금은 많이안낳는게좋음"
"아이낳아 기르기 어렵다? 지금 20 30대를 키워냈던 부모님 세대보다 과연 더 힘들까???

그냥 요즘 사람들이 자기편한거 누구 책임지고싶지않은것 뿐이지"
경제적인 문제 1
2번남들이 많은 이나라에서 애를 낳고 싶겠냐
가난을 되물림 하기가 싫어
"ㅆㅂ

대통령도 딩크족이다"
동북아는 100년 뒤에는 없어질듯..
의식주 중에 자는거만 해결 해도…
인구감소는 막을수 없을듯. (해외로부터)인구이동을 인정하지않고, 대책마련안하면 몇년 후 노동력부족으로 경제 타격올듯. 정치권에서 잘 대비해주길!
집값이 90프로지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 집만 마련해준다해도 출산율 2까지 올라갈걸?? ㅋㅋㅋ
"한국은 그냥 부자들 빼곤 살기

개좆같은 나라임"
157만 중공인들을 추방해야죠.             그래야 집값도 내려가고 일자리, 출산도 늘어나요.
"일단 결혼을해야 출산율이 올라가든합니다.

간통죄부터 부활시켜야 결혼율이올라갈것입니다."
"투자만 하지말고 집값내리고 차값내리고

치킨값 내려라"
지구를위해  인구수를 줄이긴해야됨 몇년동안 팍 줄이다가  살기좋은 나라 돼면 그때 또 많이 낳던가 하자 근데 먼 미래에는 .. 지구가 인간의것이 아닐지도
"결국 양극화, 부동산, 교육, 육아 등 정부-정치의 실패다는 소리야.

민주당이나 국힘이나 집권세력이 대다수 국민이 살만하게 통치했는지 되돌아 봐라.

집 있고 안정적인 직장 있는 사람에게만 좋은 나라가 아니었을까?!"
돈 많은 부자를 위한 천국  대한민국  돈과 권력자들에게   법이  솜방망  처벌 하고  서민들은  저시급 비정규직으로  살아야 하는나라  부자를 위해 존재하는 나라
"@HYE 그걸 걸러낼수 없다는거

그걸 선택한것도 여성 이고 남성임

결혼후 너보다 괜찬은 사람도 있었다

란 나좋다고 더좋은사람 있었는대 못잡은게 후회된다 라는 얘기도"
@찐청순 그럼 개그맨김준호랑 진중권은요 이런식의 기러기 아빠의 퐁퐁이야기가 있는대요
@히나비시카오루 계곡사건은 좀 특이한 케이스라고 생각해요 보통 남자한테 그런식으로 돈달라고했으면 이미 걸러졌을겁니다..
@H D 회사에서 눈치준다는 내용으로 쓴겁니다.
"대부분의 부동산이 '대출'이라

집값을 폭락수준으로 떨어뜨린다면 어떤 인플레가 올지 모름

고로 , 늦었다 이말임

인구가 점차 줄어들며 집값이 자연스레 떨어지길 바래야함"
그리고 추가로 성에 관한 인식이 너무 폐쇄적이라서 그럼 성관계 자체를 더럽고 불쾌한 것으로 인식 되고 방송에서 성적인 게 언급이라도 되면 변태,저질,쓰레기 취급 잠재적 성범죄자 취급 당함 남자나 여자나 성욕이 있는데 그걸 표출 할 데가 없음
경제 시스템을 전혀 모르네
정답이 하나가 있는게 아니라 복합적임. 사람마다 원인도 다 다를 수 있고.
이 게 정답이지. 다들 다른 얘기를 하고 있네. 집 못 사는 미국/유럽도 애만 잘 낳아요. 아이에 대한 집착/경쟁이 덜한 거죠. 남들과 비교 안하고, 내 멋대로 사는 거고.
@눈샛별 그 부분에 있어서는 미리 계획 수립을 잘 해놔야 겠지요
@부모욕은 참아도 성욕은 못참아 통일된다쳐도 북한 땅 관련해선 신중을 기해야한다고 생각합니다. 투기꾼들이 먹을거 주면서 헐값에 땅 막 사들일텐데 그건 북한주민들에게도 너무 잔인하며 출산율 해결에 그다지 좋지 못할거라고 생각합니다.
통일을 해서 북한 2천만 인구를 일단 확보하고, 추가적으로 얻게 된 영토를 개발해서 사회에 잠시나마 생기를 불어넣어야 합니다
<U+200B>@griffith balt 이건 또 뭔소리... 일본은 한국만큼의 도시 양극화 문제가 덜해서 출산율이 버티는게 한몫함. 애초에 일본에서 생기는 모든 저출산 문제점을 더 극단적으로 적용해서 나오는게 한국인데... 이민자 로 출산율 방어 운운하는건 한국도 농촌 국제결혼때문에 그나마 이정도라도 나온다는 소리밖에 안됨.
외동 아빠인데 정말 개공감 워킹맘에 대한 배려가 1도 없는 나라임
그나마 환경이 조금이나마 더 나은 공공기관에서도 저정도인데 실적압박까지 있는 사기업에선 외동도 사치인 것 같아요...상처 많이 받으셨을 생각하니 슬프네요ㅠㅠ
@HYUNJIN 애낳고 키우다오는데 쉬다온다고 얘기하니 애낳을생각을 어케함ㅋㅋㅋㅋ안낳고 돈버는게 낫지
솔직히 임산부 노양심이 더 많음 .  호봉과 고과는 고대로 받고 싶고 지는 1-3년 쉬다 오는데 그동안 누군가는 그 업무을 나누어 짊어져야하는데 당연히 차이가 있어야지 없는게 오히려 역차별
ㅠㅠ 고생이 많으셨어요 시스템이 만든 결과이지요..
"1990년 후반 독일과 유럽에서 당시 인류사에 유래를 찾기 힘든 1명대 출생률을 기록하며

연일 뉴스에 유럽인구 붕괴된다고 화제가 된적이 있죠.

결혼비용. 남녀 갈라치기. 유아 복지. 혼수. 등등 

그냥 개소리임. 

사회가 발전할수록 그냥 출생률은 떨어지고 그걸 해결하는건 저발전 국가의 이민자만이

해결할수 있는문제가 맞다고 봅니다."
울회사 부장님왈 저출산으로 인구줄면 돈10들고 안마방가도 인구줄어 안마해줄 여자도없는시대가 온다고합니다 돈이무용지물되는순간ㅎㅎ
@Y K 그러면서 징병제에는 찬성함?,
@최동섭 프레임씌우기 안지겨움? 아니면 진심으로 그렇게 생각하는거임?
@앵무새 돈많은  사람 세금 마니 내야  나라가돌아아지 없는 서민들 세금  빼앗을  생각만
@Y K 열심히 공부해도  양질에 일자리 없다  너처럼 금수저들은 놀고 먹어도 되지만 대기업들 대부분 하청 업체로  운영한다  현실적으로 보고 애기해라 금수저야
"서민들이 저시급 비정규직으로 살아야한다는거는 말이 안되는거같은데?

어려서부터 공부안하고 놀던애들이 저시급 비정규직으로 살아야 하는거겠지.

그리고 그 공부안하고 놀던애들은 커서도 남탓 정부탓만하며 살고있는거고. 너처럼"
"맞벌이 안하면 생계유지도 안되는데 남성, 여성육아휴직도 못쓰게하지

집은없지 물가는 계속오르지

생계 꾸리기도 어려운데

 어떻게해야하나

혼자살든 둘이살든 아둥바둥 경제적이유때문에 겨우 살고있는데

어떻게 아이를 책임질수 있을까

아이에게 밝은미래와 행복을 안겨주고싶은데 그러지 못하기때문에 아이를 키우는 행복과 기쁨마져 포기할 수 밖에 없게되는게 현실이 아닐까 생각하게됩니다..."
평범한 한국인으로 태어나서 한국에서 살아봐 ㅋㅋㅋ 낳고싶나
"초등학교 때 배우잖아 

의식주 이거 해결인되니 아이 어떻게 낳니"
한국의 모성제도가 다른 선진국보다 부족하다거나 출산장려지원이 작지 않음. 그리고 맞벌이 부부 비율이 40% 밖에 안 돼 100위 안에도 못드는 반면 출산율은 200위 안에도 들지 못하는 걸 보면 정부 정책을 탓하기엔 설명이 부족함. 비슷한 경제상황 대비 임금이 낮은 것도 아니고 집값 폭등 현상도 한국만의 문제도 아니고. 적게 나아서 모든 것을 최고로 만들기 위해 쏟아 붇는 아시아적 가치가 가장 큰 영향이라고 생각함.
처자식 고생시키기 싫어서 결혼 안합니다.
"왜그렇겠니 우리나라 대통령 및 집값 미친듯이 뛰고 그리고 돈없는데 결혼만해서 애기 낳으라고?ㅋㅋㅋㅋ

돈이없는게 남자들만의문제? 능력없어서? 아니? 직장다녀도 각종혜택도없고 세금은 세금대로 가져가고 교육비및 애키우는데 돈이얼마나들어가는데 나라에도둑놈들이많아서 그도둑들 

못잡는이상 출산율은 최저가될거다 지구에서 꼴지로전략할거고 대한민국은어차피 2025년되면 망한다 ^^"
귀화가답이지.. 이나라는답이없어
"지금은 사라졌지만,  서방 선진국들이 후진국들에게 원조 차관을 줄 때,

산아제한 정책을 하지 않으면 상당히 불이익을 줬다고 한다.

정책적으로 산아제한을 했을 때, 정권을 잡은 권력자들에게도 이익을 주고,

국가적으로도 수출입,차관, 원조등에  이익을 줬기 때문에 이렇게 된거지.

맬더스의 논리가 전격적으로 동아시아를 겨냥한 것이기 때문에 이렇게 됐지.

실제로 인도는 아무 영향도 받지 않았다는 것이 함정;

돈을 미끼로 황인종들은 아이를 낳지 말라고 세뇌를 받았다는 것.

중국은 이미 산아제한을 풀고 , 애를 낳는 것을 격려하고 있다고 함.

중국 사회과학원에서 이런 산아제한 정책이 동아시아만을 겨냥해서 만들어 졌다는 것에

상당히 백인들의 황화론에 근거하고 있다고 결론을 내린 상태임.

산아제한은 중부 아프리카에서도 흔적이 있는데, 아프리카 애들은 이성이 없어서

효과가 없었다고 함. 남미나 인도는 제외.  왜 그랬는지는 알 길이 없음.

즉, 산아제한 정책은 멍청한 정책이었다는 것임."
"좁은 나라에 인구가 너무 많다

지구에 인구가 너무  많다

줄어드는 것은 좋은 현상이다"
여자들이 바보인가욯ㅎㅎ 애 낳아줘, 밥해줘, 청소해줘, 돈도 벌어다줘…식모살이에 바깥일 까지 해야 하는데 누가 지 발로 지옥에 걸어들어가겠다고 나설까요
저출산이 최고의 친환경… 두려워하지 말자. 낳을 사람은 낳는다.
"말은 바로 해야지 우리 세대가 무슨 내 고통을 물려주지 않기 위해서 애를 안낳아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 와 기를 쓰고 우리의 이유는 이타적인 곳에 있다고 주장하려 하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 솔까 인정할건 인정하자. 우리 세대는 뭐 하나 목숨걸고 해본적 없는세대야 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 책임감 없고, 개인적임을 넘어서 슬슬 이기심으로 치닫고 있는 세댄데 우리가 미래의 자식을 위해 애를 안낳아?ㅋㅋㅋㅋㅋ 윗세대 것들이 공감능력이 없기로서니 아예 바보인줄 아낰ㅋㅋㅋㅋ 이 말을 누가 믿어ㅋㅋㅋ아 진심 폭소 나오네.



그냥 단순 논리로만 따져도 말이 안되는 소리를 ㅋㅋㅋ 야 생각을 해봐라. 너네 그렇게 힘들다고 징징 대면서 왜 아직 목숨 안끊고, 살아서 댓글 달고 있냐? 아무리 ㅈ같아도 살 가치가 죽음에 대한 희망보단 높기 때문 아니야? 근데 살 기회조차 주지 않는 선택을 마치 그 대상을 위해서 한다는 것처럼 말하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 난 나만 위하는 사람이다 하고 생각하며 살아. 그게 잘 못 된 가치관도 아닌데 왜 이 이유, 저이유 갖다 붙이면서 사회탓하냐 ㅋㅋㅋ 너 선택은 그냥 니 책임에서 끝내 다른 곳에서 이유 좀 찾지 말고. 이 딴 애들을 동기로 만나면 진짜 개 괴로운데 사회생활 할 때 아.. 이런 사람은 그냥 사람이 별로고 그냥 그/그녀 인간성 자체에서 책임감이 부족하고 그로 인해 발전 가능성이 없는건데, 옆에서 동기들이 좀 챙겨주라고 위에서 눈치받고 개 귀찮게 하"
"연애,  결혼을 안하는데

어찌 애를  낳으리오"
반대로 아이를 낳아야 하는 이유가 있나요..?
케나다에서는 미혼변호사가 정자를 최상급으로 골라서 애를 낳은 다음에, 자기 애가 공부를 못하면 그런다네요^^ 최상급 정자로 골랐는데 애가 왜이러지? 컴플레인해야 한다면서 ㅋㅋㅋ애가 이혼해도 아빠 집에서 3일 엄마 집에서 3일 유치원을 다니면서, 아빠 새여자친구와 엄마 새남자친구와 잘 지낸다네요^^ ㅎㅎㅎ 그냥 출산율 안오르는 이유는 동양에서,, 동양만의 좇같은, 유교때문이다. 왜 여자도 똑같이 아니 대부분의 남자보다 열심히 공부하고 일해도 가사와 육아는 여자 몫인데?? 여자들이 바보라고 생각하냐?? 바보가 아니니까 이혼율 출산율이 떨어지는거다.. 남자들이 당연하게 가사 육아에 동참해야한다. 결혼한 친구가 봐야한 남편의 1덕목이 가정적인가,, 라고 했다.. 가정의 평화가 유지되려면.. 이것만 봐도, 그문제로 얼마나 많은 가정에서 갈등이 있는지는 안봐도 비디오
한국은 마지막 희망이 통일이 있다.남한 5200만 북한 2500만,간도에 200만 있어 한반도와 간도까지 통합되면 인구8000만의 나라가 되어 개발부흥,제2건국등으로 호황기를 맞아할수 있지만 일본은 1억2천500만이 작년부터 감소세로 돌아섰고 인구4분의 1이 65세이상 고령층이라 희망이 없다.거기다 일본은 이민도 거부하고 섬민족 특유의 배타성으로 가망이 없다. 중국은 소수민족55개는 인구가 꾸준하게 늘어나나 한족,특히 대도시(상해, 북경,선전,천진등)는 이미 고령화가 심각하고 만혼이 유행처럼 퍼져있어 한국과 별반 차이가 없지만 농촌과 현급도시는 사정이 아직까지 괜찮다.
"국회의원 거렁뱅이들다

정리 해야함. 결혼 집은 의무로제공하고

아이출산 하면 정부에서 

병원  국가에서 병설 어린이집 유치원 고등교육까지

책임 지원해야함"
일본은 집값 그나마 풀려서 1가구당 1자녀는 유지한다더라. 한국도 버블 터지면 알아서 올라가긴 할텐데.. 한강물은 한달간 따듯해지겠지.
정부나 국민이나 집값으로 투기판이되서 미래가 사라졌네 ㅋ
"돈 벌기 위해 일은 해야하고.....

아기 맡길때는 없고......

치킨도 한마리 먹을것 두마리 시켜야하고....등등

돈도 많이 들어가고...."
정치하시던 분들이 꾸준히 망쳐놓았는데 인구문제가 해결될까?
지금도 인구가 너무 많다 . 그나마도 국토 70%가 산이라 실제 거주가능지역 대비 인구밀도는 심각한 수준이다 . 3천만 정도가 적당한거 같고 통일이 된다면 5천만도 괜찮을것 같다
"oecd 자살률 1위 출산율 꼴등 취업난과 집값폭등 청년 자살률 폭등

살기좋은 나라 맞냐? 

집값 폭등시킨 쌍놈들 에휴"
개같은 유교가 얼마나 많은 집안을, 갈등으로 몰아넣는지 보세요. 일라이 지연수 부모가 옛날 부모들의 생각때문에 어떻게 이혼으로 몰렸는지 보시고, 결혼 후 애 하나 낳고 갈등으로 이혼하는 경우가 많은데, 똑같이 결혼해서 애낳고, 남자새끼만 집안일 육아 전부 여자에게 떠밀고, 경력 단절 유도하는 경우를 보세요. 이미 다 나왔는데 난 알거같은데 왜 모르는지... 남자들이 변하고, 유교와 성리학 뿌리째 뽑아버려야 결혼 출산율 오릅니다. 다양한 정책 받아들이고, 배드 퍼더스들, 여자에게만 희생을 강요할 것이 아니라, 양육비 법적으로 국가가 선지급하고, 해당 남자에게 강제집행해보세요. 결혼은 몰라도 지금의 출산율은, 여자에게 너무 손해인데 어떤 여자가 미쳤다고...
주거 안정이 되야 결혼을 하지
왜 유난히 한국이 심한걸까?궁금하기는하네
로동자를위한 로동법을 만들고 . 시민들한테 여유를 좀주라.
지금도 대한민국 면적에 비해 인구 미어터진다 살아있는사람이라도 잘살자
인구 좀 줄어된다. 어차피 노동력 많이 필요하지도 않고 우리나라 현재 인구밀도가 너무높다.
낳을 수 있는 여건도 안되는데 무슨
"결혼한걸 가장 후회함

애셋 절대 결혼하지말라했음."
권리는 민주고 유교적  수혜는 아직도. 바라고 있지. 예를들어 남자는 무조건 좋은직장 과 집이 있어야 한다며….이건 시집이 아니라 취집임. 거렁뱅이 근성 자체에 허영심과 배움이 섞이니 비정상적으로 변하는 거지.
"노인복지  줄이고  ...

인구감소는  지구환경에 좋은현상이다."
학생인권도 제대로 안챙겨줘 교육감 후보랍시고 나온 것들이 그 꼬라지에 너도 나도 애 싫다며 노키즈존 내거는 나라에서 뭔 애를 키워
국민연금 공무원연금 과연 돌려받을수나 있을까…?
강원도 충청도 목포 지방 집값비싸나요?? 이 모든게 수도권 집중 특히 서울로 집중된 양질좋은 일자리 그리고 시설 교육 이게다 원인이잖아 ㅋ
높은지능지수+높은인구밀도=인구감소
절마는 낄때 안낄때 다 끼네 ㅋㅋㅋ 진짜 적당해해라 요즘보면 그냥 사기꾼 같아 보인다
동양인 인구 감소를 걱정하는게 우습구나 중국 인구 반토막나도 개판난 지구 회복 안된다
노인 복지보다. 아이복지가 우선인데. 표만. 바라는. 썩은 정치인들이 만든결과. 지금이라도. 아이 파격적인. 복지를 해야된다. 나라에서 아이를 성인까지 키워준다. 마인드로 해야된다
여자들이 문제임. 결국 한국여자 허영심이 문제다.
이럴거면 안락사를 허용해줘라.죽음이라도 편안하고 존엄하게 죽고싶다.
힘들어서 여성들이 출산을 원하지않는다는데 남성들도 출산을 원하지않아요 힘들어세
출산으로 4~5조 사용한다는데 어디에 쓴거냐?
"혼자 먹고살기도 버거운데 결혼은 무슨.. ㅠ

나중에 부모님 부양까지 생각하면 결혼 할 엄두도 안 나네요 ㅠ"
대부분 가부장적인 가정에서 엄마들이 차별받고 고통받는 시대에서 자란 여자들이 애 낳고 살고 싶을 리가 없지
지구가 면역력이 높아지고 있다. 인간은 지구에게 악성바이러스 같은 존재일 뿐....
나라의 대통령이 그나라 삶의 표상이자 우상이 되는건데 우리나라 는 벌써 두번째 결혼도 출산도 안하는 자들이 들어선건희 ? 그레서 여가부 없에서 그돈으로  누가 잘먹고 잘쓸까 어이가없네 같쨔는 잉간들 굿무당 들은 아이가 없드라
출산율증가하기위해선. 콘돔을 없애면 된다 <U+11A2>우리나라처럼 프리섹스심한나라없다 <U+11A2>ㅅㅅ는 하고싶고 아기는 낳기싫은건 콘돔때문 <U+11A2>
대한민국 국민들에겐 1.5룸은 누구나 영구 적으로 살게 하면 집값 하락하고, 젊은 신혼부부들이 일찍 부담없이 살림차려서 돈 모아서 좀더 큰집(전세/매입)로 가면 해결될듯.
니가 전기차 비싸게 팔아서 애 안낳는거다. 요놈아
"제대로진단하시라고요

정치하는것이 국민위해예산을쓰지않고사리사욕만부리니까 이리된거죠  배정된예산  포장만하고 뒤로 다쳐먹었는데  무슨정책인들제대로되나요"
이미 망한걸 뭐
내가 행복하지않고 만족스럽지 못한 현시대에 나하나 살기벅찬대 태어난 아이도 같은 불행을 겪을거 같고 한국의 문제점으로 누누히 지적되고있는 여러가지 사회적 구조들 전부다 갈아엎어야 그나마 살만해질테고 자연스럽게 가정 이루고 아이낳을텐데요, 자유국가답게 누구든 행복할 권리 누릴 수 있는건데 인구줄어든다고 국민들에게 책임을 전가하지마세요.
우리의 저출산 문제는 현재 어떤 문제보다 심각할정도가 아니라 거의 핵폭탄이 터진 정도이다, 2004년도에 1.12명(47.6만명 출생)이었는데 현재 0.84명(26만명 출생)이다  이들이 성인이 되어 사회생활을 하는 30년후 30세 이하 연령대가 많아야 780만명이다. 과거로 돌아가 30년전 출생아는 73만명이다.  30년전보다 1/3로 줄어들었다. 이대로 가면 국가운영 자체를 할 수 없는 지경에 도달하는 것도 시간문제이다.  국가 정책의 우선순위를 확바꾸지 않으면 안된다,
대중이때 나라 팔아먹은넘들이  지금  윤 밑에 있으니  나라가 무슨 희망있냐
심각한문제다...
아이를 낳게만들려면 둥지가 좋아야합니다
정치관료들이 썪어서 이세나란 더이상희망이 없ㄷ
"애보단 이제 자기인생 더 중요하다는 인식가진 사람들이 더 많아졌다는말이기도하죠 한번 뿐인인생 애낳아서 평생 가장노릇하고 희생하는삶보단 내삶을 더 중요시하는게 요즘 자리잡기도했고 애가있어도 사교육비,높은집값도 그렇지만 우리나라는 남과 비교 눈치를 많이 보는나라라 애키우는 입장에서 LH살면

탐탁치않게 보는경향도 적지않는것 같습니다. 자기들도 풀대출 받아서 산거면서도 말이죠"
가족의  괴멸! 화장문화 도 상관성 있음
출산율이 떨어지면 집갓이 떨어진다니 더떨어져라
사교육을 법으로 못하게 합시다..많이 배운다고 행복치수는 높아지는건 아닌것이다.
이건 내가 확신한다 우리나라 고아원 아이들 모와서 대형 교육시설만들면 우리나라 인구 충당할수있음
"결혼 남자가 결정하는건가 

쎅스 여자들의 인식이 바껴서 

신생아 육아교육 자식 뒷바라지 

남자가 했는가!  ????"
중국은 낳지마라
"이런식이면 허경영이 말한데로 흘러가것네

결혼 1억씩 ㅋㅋ 아이낳으면 1억 ㅋㅋ결국 개판"
월가들아 니거들이 돈다빨아가닌깐
"모든걸 자동화 하면서

새끼 많이 낳아서 머하라는거지? ㅡㅡ"
한국사람들이 이걸 몰라서 안낳는줄 아냐 ㅋㅋㅋ
그리 멀지 않아  한국도 적극적으로 이민유치를 시작하게 되겠지  30년후쯤엔 지금과는 전혀다른 다민족국가가 되어있을듯
정치문제랑 기득권등 손을 안놓으니 그러지
3명 낳고 키우는 중이지만.....뭐 바란건 아니지만 딱히 나라에서 받는 혜택은 없음. 현실적으로 엄청 힘들긴함. 아이세명이 어리면 부모님+이모님 2명 도움이 필요해서 그비용만 와이프 월급 다 드러야함 와이프는 경력단절 때문에 육아휴직도 못씀.   요즘은 집값 때문에  맞벌이 하지 않으면 생활 불가고 맞벌이하면 양가부모님 육아 도움 없으면 절대 못키움 투잡을 뛰고 싶으나 퇴근 후 바로 다음날 아침 출근할때까지 육아해야 해서 시간이 없음. 뭐라도 해야겠다 싶어서 작년부터 바쁜와중에 하루에 1시간씩 인스타 시작했는에 조금 있으면 팔로우 만명.. 유튜브도 최근 4월부터 잠자기 전에 쇼츠 2~3개씩 시간날 때 올리는중 6월부터 정식 영상들도 잠 줄여가면서 올릴 예정이니 아직 별거 없지만 구독 부탁드립니다.
아예 인구를 줄여버려서 가성비좋게 환경보호 하는거임~
"솔직히 인터넷 발달이 한몫했지

혼자살기 너무 펀한 세상임"
예전에 어떤 외국 코메디 영화에서 머리 좋은 사람들이 아이를 안가져사 출산율이 떨어지는 영화가 있긴 했는데, 사실 한국에서 살아가는 것 만만치 않기도 하지요. 그런 경험을 한 세대로서 사실 이런 고통 아이들에게 다시 주고 싶지 않은 마음 많아요. 아이는 절대 가지지 않을 거라고 다짐 또 다짐하였지요. 좀더 행복한 대한민국이 되게 만든다면 출산율이 다시 높아질 것이라 생각합니다. 일론 머스크가 말한 3가지 이유 이외에도 많은 부분에서 사람들의 행복을 되찾아주셔서 아이를 가지고 싶은 대한민국이 되었으면 좋겠네요. 예전에는 세금때문에 아이를 안가졌다면(애절양) 요즘은 사회에 대한 만족도가 부족해서인것 같아요.
해외로 수출하는 입양아를 한국에서 키우자
인구가 줄지  않으려면  이슬람교를  도입해야함
문재인씨는 한민족의 원흉
외국에서는 결혼 안하고 남친 여친 아이낳고 살고 그러는 경우가 많은데 아시아권에서는 결혼 안하고 아이를 낳는거에 매우 부정적인것도 크지
진짜 100년 후면 집이 남아돌겠네 ㅋㅋㅋㅋ
대한민국에서 아이 키우는건 죄악인것 같습니다
정부가 너무 이기적이라서 생기는 문제
애를 낳아서 잘 키울 자신이 없음 그래서 안낳음!
"지금도 인구 초과인 중국인데, 애를 안 낳는다고 대체 누가 그런 사치스런 걱정을 하나? 삶의 터전인 지구도 인간들 때문에 시름시름 앓는데, 더 오염하고 고갈시키는 인간들이 과연 더 필요하다? 



정확하게 말 하자면 새 세대가 태어나서 최소한의 존엄성을 가지고 제대로 살려면 인간의 평균수명 자체가 줄어야 세대교체가 원활이 이루어 지는 것인데, 누가 누구에게 자발적으로 죽으라고 할 수도 없잖아. 희소성이 인간의 가치를 높이는 것. 잉여인구가 많은 한, 높은 급여도, 낮은 집 값도 기대 못해. 한도초과다."
어쩔수없지...현실이 암울한데 무슨 결혼이고 출산인가...나  하나 사는것도 힘든세상...
"중국인들

잘하고 있다.

착하게 살아라

전염병 만들지 말고"
"기업들이 운영하기 좋은나라. 기업들ㅇㅣ 돈을 벌면 그 만큼 고용창출을 위해 돈도 풀고

무엇보다도 말만 고용을 보장  하지 지금 시대에서는 실제로는 고용을 보장 하는 곳이 공사나 공무원든 빼고는 없다고 봅니다."
"희망이 없는 세상을 우리 아이에게

굳이 살게 하고싶지 않는거죠"
결국 돈이지 나 혼자도 벌어먹고 살기 힘든 나라 경제 때문에 연애.결혼 은 생각도 못하는 거고 좀 여유가 생겨도 연애하면 우리 나라 여성들이 드라마를 많이 봤나...제력의 기준치가 높아. 그렇다 보면 남자 또한 사랑이 식어 딲 연애 까지만 생각 하게 만들어 결혼 해서도 육아 문제 때문에 아이는 1명만  현대 여성 분들은 공감 할거임 2명도 많아 라고 생각함 이것도 돈버는 능력 따짐 근대 아이 2명에서 3명 키운 집은 알거임 첫번째 아이 에게 과한 투자를 하는 반면 2째부턴 그냥 알개됨...해도 소용 없군아 라는 깨달음이 생김   그래서 유아 교육비 는 핑게고 현실은 아이가 생기면 엄마의 자유 시간이 없어짐 그래서 여자들이 싫어해 문제는 한국 드라마야 ㅋㅋ
쥐 실험 먹을게 풍요롭고 죽을걱정이 없다면 쥐는 알아서 자식을 낳지않고 공멸한다
시어머니라는게 있기 때문이다
출산율도 제한을 했어야 했음. 뭐든 너무 과하거나 부족하면 탈이 나기 마련임. 옛날에 대책없이 애 많이 싸지른 게 잘못이지.
일단 주거문제만이라도 해결해주면 출산율 올라갈거라고 봅니다.
"그리고 딱히 저출산이 나쁘지도 않음.. 이좁은 땅덩어리에 6천만이 뭐냐?

3천만까지만 줄여보자.."
이미골든타임 지남
돈 많은 부자들이나 많이 낳으쇼  가난과 불행을 되물림하기 싫다
"집값 맞어..

제대로 시공된 수도권 지역중에 내집만 제대로 있어봐라.. 누가 혼자 살고 싶어하냐?

제대로 된 내집만 있어도 돈벌겠다고 인생 갈지 않는다.. 

인생의 동반자 부터 찾지..

내 둥지가 없는데 뭔놈의 짝꿍에 어야둥둥이을 가지냐?

왜곡하지마라.. 그냥 집이 문제야."
"솔직히 미국도 미국 차상위층 이상만 따져놓고 보면 우리나라 못지 않을껄. 

임금은 별로 안올랐는데 보육비는 보육비대로 비싸고, 안 그래도 비싸던 렌트비 개같이 올라가지고 쌍으로 일 해도 입에다 풀칠 겨우함."
"집값이 문제가 될 수 있다면 정부에서 국토균형발전이 대책이 될 수 있겠네

쪼크만 나라에서 수도권만 인구 몰리니 집값 오를수 밖에"
인구밀도가 심각한건 서울뿐이죠 3천만되면 밀도가 낮아질거같습니까? 제가보기엔 서울 2500만 나머지 지방 500만 이렇게 살거같네요 ㅋㅋㅋ
이거지
그리고 국가차원에서 시군별로 남녀중매 프로그램도 활성화 해주었으면함.
기득권자식들 다유학보내고 검머외인데 신경안쓸듯
그렇게 되더라도 최소화하려면 일단 국민들이 살수있게 변화를 시도해야하는데 정치인들이 거기에 관심이 없어요 지들 권력싸움에만 심취하지.. 자국민 살리기위한 국가개혁보다는, 이민받는게 값싸고 쉬운 해결방책이니까.ㅠ
언젠가 그럴꺼 같은데 그 총대를 질 정부가 누가있을까…
그냥 니인생이 희망이 없는거겠지 희망이 없는 세상이 왜나와? ㅋ
"@유재석 못낳는다? 그렇게 해결 못하면 다같이 나라 망하는걸 보게 되겠네요. 이건 남일 아니에요.

내가 애를 낳았어도 관심가지고 해결방안 찾으려 노력하는게 맞지."
평생 그렇게 비관적이게 살아라 패배자들 ㅋㅋㅋ 안 낳는게 아니라 못 낳는걸 합리화하네 ㅋㅋㅋ
@오봉성 맞춤법이나 지켜라 니 미래의 맞춤법 희망이라도 챙기고 말하자 제발
현재 대통령이 윤석열아라는 것이 더 암울하다.  뭘알야지 뭐라도 할텐데
"못사는사람위주로복지정책을바꿔라

잘사는사람위주로정책펼치면애안낯는다."
뭐지. 왜 한국의 상황을 일본 홍콩이랑 섞어서 미화하고 있는거지. 일본도 출산률 1.34는 됨 ㅋㅋㅋ 한국만 독보적으로 0.81임.. 지금 일본이랑 홍콩도 있다고 자위할때가 아님. 우리나라만 독보적으로 가라앉고 있는데 이걸 이렇게까지 심각성 없이 마치 아시아 모두가 그런다는 식으로 감싸고 있네
옛날에는 사랑이였지만 지금은 현실(돈,기타) 문제들 때문에 안하는듯 ㅋ
와 우리나라 1등 먹었드아~~~
우리 잘나신 구케원들 고위공직자들이 일을 너무 잘해서 이런 상황이 온거죠
아이가 내가 걸은 길을 또 걸을 생각을 하면 정말 끔찍합니다.
지롤.... 대하닌국은 패미랑 여가부가 남녀 혐오를 부추겨서 이사단이 난게 비중이 더 크다...
이정도 출산율이면 이미 대한민국 망했음ㅋㅋ 극단적인방법 안쓰면 회복불가임ㅋㅋ
집값은 핑계겠지.설ㆍ서현이나 소시 윤아같은 애랑 결혼하라 그러면 집값 비싸서 안된다고 할껴? 그런녀들 하고는 초가집도 좋잖아
아이 낳아 부모힘들고 그 힘든세상을 아이에게 물려줘야하고...
나중에 외노자 외국인들이 한국먹겠네 ㅋㅋㅋ지금 다문화가정출신들 왕따시키거나 괴롭히지마라 나중에 한국인들이 역으로 바뀐다 ㅋㅋ 진짜 한국인이 소수차별민족될일도 얼마 안남았네 ㅋㅋㅋ
"한 번 나라 망하고 다시 시작해야할 운명이다. 

아무리 떠들어 봐야 시회 구성원 서로의 이기심 때문에 추세를 되돌리지를 못해.  

사회 대 타협이 필요한데 할 수가 없어....."
한국은 회사 시스템과 사회 제도적 시스템이 아일 키울수 있게 만들어져 있지 않음. 회사에서 아이 키우는 엄마를 눈치주고 ,임신 또한 눈치주고, 아이를 낳는 것을 장려 해주지 않을뿐더러 남편의 가사 분담,육아분담이 해결해 지지 않는한 바뀌지 않을 거임. 시어머니 아들 밥타랑,걱정 또한 결혼의 기피 대상임
"대한민국 인구감소 문제는 남북통일로 극적해소 될거라고 생각함 

우리세대 내에 그 날이 올거라고 봄"
독박육아면 나은거지 울나라는 맞벌이해야됨 그래서 가난헌 아이들은 타인에게 맡겨져 성격이 엉망으로 자란다 결국 부모는 모든걸 쏟아도 자식들이 잘몰라주는 경우도 생기고 최종적 가정불화가 생기니  누가 굳이 100세인생을 육아로 낭비 하고싶을까
우리나라는 잘사는 나라인데 왜 먹고 살기가 힘들지 국회 거머리 들이 세금으로  국민들 돈을 빨아 먹고 있기 때문 이다
???: 조선인 안락사 계획 성공
"초딩때 여자들 남자들이 군대얘기 꺼내면 지들은 애낳잖아 이러지 의무임신제도를 만들자

정자는 정자은행에서 



웃자고한말입니다"
재벌들이 99퍼를 가져가고 나머지 1프로를 1등급부터 9등급으로 나눠서 서민들이 싸우는 나라네 ㅋㅋㅋ 윗대가리들이 다 해처먹는 공통점이 있는 나라임.. 그리고 그 선봉장에는 썩은 언론들이 있다는 나라들임
한국이못살았을때가훨신좋았다.
근본 원인 = 좃선 유교 + 스트레스!  끝~
주변 여건 다 떠나서 우리나를 세계적으로 ㅅㅅ를 안하는 나라입니다
사교육이 기승인나라들이네..이게 다연결.. 좋은 집안 같은걸 능력이라고 보는게 극심.
국회의원들ㅋ 상태봐라 법은 그대로고 국민들 등쳐먹기 바쁘고 ㅋ 국회의원들이 애낳으면 될듯
너는 분석하지마 화성 테라포밍이나 준비해
국회 도동놈부터 쓸어버리고 박정희 같은 사람이 나와야 한다
이제는 진지하게 이민자를 받아드릴 생각을 해야한다
좇까 난 나하나라도 벅차 망하든 이민자를 데려오든 맘데루 하세요
그럼 ㅆㅂ 같잖은 규제나 법 제도를 바꿔라 말만 문제다 지랄하지 말고 kbs국장아 님 같으면 월 300겨우버는데 애하나 키우겠음? 애키우는데 월500정도 벌거나 집이 있으면 되는데 원룸에서 애를 키우겠음? 우리형도 애가 둘인데 3리룸 24평 월세 70이상 낸다28살인데 ㅆㅂ 이게 나라냐고
"우리나라 ㅎㅎ꼴지 이거나온지 통계나온지좀됐죠

전국민 시민들은 아는데 정치분들은 알고계세요?

해택은 선진국외국처럼있어야하는데 전혀없죠

조만간 노인이사는나라 영화처럼될것같네요

심각한데 공약은 출산관련제대로 파격적인거없나요?

답답하네요 서민들도 출산율 해택좀 크게좀 줍시다"
지역균형발전 해야댐 인구밀도 너무 높아
중국은 제발 출산율 안올라가길
문재인이 집값 올렸죵
저출산으로 함께 망하자 대한민국
돈 많으면 살기 좋은 나라 1위. 돈 없으면 비참해지는 나라 1위.
"결혼을 안하는데 아이를 어떻게 낳냐. 임신해도 미혼상태면 다 버리거나 낙태하지.

결혼하면 이유 불문 2년이상 유지시 재산을 절반이나 떼가는(빚은 미포함이라 빚은 남자가 다 갚고 재산만 절반 가져감) 보지천국에서 누가 결혼 출산을 하겠냐"
0.76이라고도 하던데 뭐지
흙수저로 태어나서 할 일도 많다만. 너와 나 세금 뜯기는 개미로 살았다.
그중에 한국이 제일 심각.
솔직히 결혼하고 나면 더 생활이 불행해진다? 개인시간 개인의 자유가 없어진다는 생각이 좀 박히긴했음..
0.84도 예전 자료같은데...
여러모로 복잡적인게 엮여서 이런 상황 생기는거지요...
"가난하면 절대 애낳지 말자 

빈부 되물림에 있는 놈들 꼬붕이 된다 

앞으로 AI 와 자동화에서 성공은 거의 불가능 해진다

욕심쟁이들과 외국인들만 남는 한국이 된다"
출산을 높일려면 사회와 직장시스템이 유럽처럼 육아와 케리어를 둘다 잘 할수있는 시스템이 있어야 함
"독박육아도 힘들지만 독박노동도 하기 싫어진 결과지

요즘 남녀를 떠나서 누가 참아주고 사는가 등신소리 들음"
호주의 반만 따라가봐라... 싱글맘들에 대한 정부 보조금도 줓도 안주면서 개뿔 출산율 낮다고 투덜 투덜 ㅉㅉ 호주 정부처럼 좀 해봐. 헬조선아
여혐 기본에 맘충 소리나오는 나라에서 출산을 왜함.
이럴꺼면 그냥 다 경기도에 살고 나머지 땅은 다른 나아레 팔아라 안그러면 어짜피 대한민국은 없다
"어쩌면 결혼제도를 없애야할수도...

혼외출산이 거의 없는 나라라... 그냥 결혼이라는 제도자체를 없애면 출산율이 오르지않을까?"
기후변화관련해서는 지구의 인구가 너무 많아진것이 하나의 문제라고하는데 인구가 줄어드는 것은 지구살리기엔 좋은 현상인데 국가입장에서 생각하면 암담할것도 같다. 그러나 어느 장단에 맞춰 춤을 춰야할진 잘 모르겠다. 오늘 인터넷에서 보니 이집트에서는 출생률이 너무 높아서 6개월마다 백만명이 늘어난다고하던데 참 착잡했다. 정말 어려운 문제..
문정부 최대업적 출산률 꼴찌
"30대 중후반 자영업 9년차 구축이지만 집도 샀고 차도있고, 코로나 영업제한 기간에 3~400정도 벌었고 영업제한 풀리니 800~1000 정도 되네요. 근데 결혼하고 싶은 생각은 없어요 ㅎㅎ

지금 목표는 연애와 결혼에 돈 쓰는것 보단,



종잣돈 더 모아서 30평정도 되는 내 상가 사서 내장사 하고, 늙으면 임대주고 그돈으로 먹고 살아도 되겠죠



국민연금, 은행연금저축도 넣고 있으니까 그거랑 인구가 줄어 임대가치가 떨어져도 내가 죽을때까지야 제로가치가 될일은없다고 보이고,



보험도 다 100세 만기로 보장성보험 위주로 들어놨고.



굳이 주변에 결혼한 형들 보면 죄인아닌 죄인으로 사는 사람 많은데



내가 그러고 샆고 싶은 생각은 전혀 없음.



지금 너무 좋음.



고양이 3마리랑 같이사는데 외로움도 없음.



주변에 결혼안한 친구들이 많기에 그닥 사회적으로도 외로울 일은 없는듯 합니다.



내껀 내꺼니까 내맘대로 내가 쓰고싶을떄 쓸 수 있고



독박육아니 독박 살림이니, 이딴 소리 빌미도 주기 싫음.



고로 저같은 케릭터는 혼자 살아가는게 나을듯 합니다.



내것의 공유를 아직까진 이해할수가없네요."
"눈이높아진거지

250만벌어도 애하나정돈 충분히키우지"
"날짐승도 둥지가 있어야

알을 낳고 품는법~!

집은 비싸지, 맞벌이 해도 빠듯한데 애를 낳으면 애한테 너무 미안하니까~

현명한 젊은 세대들이 애를 않낳는거지~

나라가 망하네 어쩌네 개소리는 그만~~

망해도 어쩔수 없지~"
아이에게 이렇게 살기 힘들고 어려움 짐을 지우기 싫어서 안낳는거일수도
자식 안생겼을때 이혼하니 세상 만사가 다 편하다
지금인간땜에 자연오염과지구파괴로 난리인데,꼬작인간타령이냐??인간은더줄어들어야해!!지금논쟁은 인간이없어서 장사하기힘들다로 들리는데!!!!
"여러가지 이유가있겠지만 그것들중 일부는 남녀가 서로 바라는조건, 혼자가 더만족스럽다는 생각. 오르는물가 등등 

잔치국수 두그릇을 부모와 아이둘의 가족이 나누어먹어도 외식하며 웃는 모습과 

혼자 그돈으로 폰으로 영상보고 낄낄거리며 초밥정식 먹는 모습  무엇을 선택하겠는가."
유럽보다 한중일 출산율이 딸리는 거면 보수적인 동양문화가 답아니겠냐
해결을 한다고 해도 이상한 쪽으로 지원해서 돈만 빼돌리지 뭘 기대함
"개새끼는 키워도 

사람 새끼는 못키우는게 우리나라지ㅋㅋ"
여성 징병제 시켜서 같은 숙소 살게해라 남자들이랑. 저출산 해결
20, 30 년 뒤에는 한국도 인도계 아랍계가 젊은 층 대부분 차지할듯ㅋㅋ
중국은 저출산되면 지구도 환영할텐데 ㅋㅋ
그분들이 정권 잡으면, 젠더갈등 집값상승 세금폭탄 나 혼자 살기도 벅차
옛날엔 중년이나 불륜이 주고객이었는데 지금은 모텔엔 20대초반 애들이 버글버글하는데 왜 출산율은 떨어지는겨!
분석이고 뭐고 딱 답이나오잖아. 서로서로 비교하면서 기싸움하는 문화가 피곤해서지 흙수저는 결혼해서 애키워봐야 비교당하면서 안뒤쳐질려고 바둥바둥 고생할게 뻔한데 낳고 싶을까 예전에는 다같이 못사니까 오히려 서로 돕고 같이 이겨내려했는데 살만해지니 서로 비교하고 자빠졌네 세계에서 제일 남 눈치 많이 보는 민족
공통점이 민주주의척하는 나라네
성별 갈등 빈부격차 솔직히 혼자 살기도 벅차잖아 결혼할 여유가 어딧어
"여자는 돈 없는 남자랑 결혼 안하려고함.

근거는 남자는 연애할때 차 있어야하고 결혼할때 집 해가야함, 결혼하면 남자가 대부분 연상임. 반박 가능함?

걍 결혼문제는 집?사교육비?인구밀집? 

젠더갈등이 원인임"
이런건 반대로 생각해보면 편하다 만약 지금 당장 애를 두명씩 낳는다고 생각해보면 어떨까
"빌게이츠가 원하는 지구살리기 실천 1등인데

칭찬 해줘야지..."
3나라의 공통점 = 권위에 대한 복종지수가 너무 높다. 그리고 유교의 영향을 받은 나라들이다.
"참 어려운 문제다 어떻게 해결해야 하는지도 모르겠고

데드크로스가 시작되면 막기 엄청 어렵다고 전문가들이 말하던데 참..."
문재인 효과
결혼하면 20평대 아파트 무료임대 애낳으면 1억지급
그놈의 독박육아는 언제까지..
왜  태어나서 힘들게 살아야하지?
ㅅㅂ 애낳아서 뭐하겠음 나라 돌아가는것좀 봐라
내가 생각하는 저출산의 원인 1.인종,민족의 다양성 부재. 많은 사람들이 반박 하겠지만 난 이게 첫번째 이유라고 본다. 서로가 같은 민족 같은 인종이다보니 눈치 문화와 서로에 대한 잣대가 아주 엄격하다. 외국에서 다른 민족이 타민족의 행동을 보고 '그럴수도 있구나' 라고 넘길 수 있는 일을 같은 민족, 인종끼리는 용납 해주지 않는다. 이 엄격함이 사회를 억누르고 타인을 쉽게 판단하려고 든다.  이로 인한 압박은 결국 평소의 스트레스 평균치를 증가 시킨다. 같은 민족,인종끼리 살면 분명 좋은 점도 있다. 내 가치 판단의 기준이 곧 타인 기준이기에 상호 간의 공감대 증가하고 도덕성과 부도덕성에 대한 잣대가 비슷하다. 이 말은 곧 그 좁은 에버레지를 벗어나면 공격의 대상이 된다는 것이다. 여러 인종과 민족이 교류하는 미국을 예로 들면 그들에게서 나타나는 대표적인 습관은  '겸손과 관용'이다. 그들은 옷깃만 스쳐도 사과를 하고 또 반대로 누군가의 잘못엔 '그럴수도 있지' '괜찮아' 란 태도로 관용을 베푼다. 내가 과도한 친절을 보이지 않으면 상대가(타민족 타인종) 어떻게 받아들일지 모르기에 최대한의 겸손을 표현하는게 습관화 되어있다. 물론 그들은 별 생각없이 이러한 행동들을 하겠지만 심리학적 접근에선 타당한 해석이라고 본다. 그럼 결국 아시아의 높은 집값, 저출산, 자살율 이 모든 것들을 한방에 해결할 수 있는 정책은 이민 정책 뿐이다. 나와는 많이 다른 사람들이 섞여 사는 사회가 건강한 사회일 수 있다. 물론 단일 민족이라 자부하는 한국이란 나라에서 본격적인 이민 정책은 크나큰 진통을 낳을 수 있다. 많은 부작용이 발생할 우려도 있다. 그러나 이대로 소멸할 것인가 몸부림칠 것인가에 대한 문제이다.
????: 우린 머스크가 말한거 보다 더 약했다
"경제도 경제인데

단순 아이를 원하지 않는 사람도 많이 있음"
동양인이 개빻아서 성적매력도없는데 눈은높아서그런거야ㅋㅋ
요즘 청년들 자기 먹고 살기도 벅차고 우리나라가 애를 안심하고 키울 환경이 안되니까.
"전세계가 경악하는 K-출산율!

일론머스크가 큰일 났다며 난리난 상황!"
문제 해결하려니 세금도둑들이 너무 많고
결혼안하고 아이를 낳지 않는데에는 돈도 문제긴 하지만 극히 일부 문제고 다른 문제들이 훨씬 많다고 보는데...
"저출산에 대한 이유를 몰라서 분석을하나...

2030의 경제력 부제로 인한 결혼기피가 제일 큰 문제

육아의 현실적 문제점. 이것도 경제력이 가장 큰 문제

여성의 임신 후 경력단절문제.

육아스트레스로 인한 부부갈등문제

지금은 우리 부모님 세대랑 너무 다르기에 부모님세대처럼 생각하면 답이없음."
그래서 어쩌라고??
"밥 잘먹고 건강하게 살면서 취미생활 좀

즐기다 안락사하는게 꿈이다"
어렵고 어려운 여러가지 상황들이 모여 이제 사람들의 인식이 바뀌어 버린게 가장 큰 문제인듯. 예전에는 결혼하는게 당연해서 못하면 결혼하려고 노력이라도 했는데 이젠 안하는게 당연해진거같은 느낌... 이러한 상황에서 국회의원들은 죄다 나이먹고 결혼한 사람들이라 그런지 큰 관심이 없음. 허경영같은 사람도 결혼시 1억씩 줘야한다고 할정도로 파격적인 공약을 걸었었는데   저출산이 문제제기가 된이후로 피부에 와닿는 정책과 공약이 하나도 없음. 무언가 이 절망적인 인식이 전환될만한 파격적인 정책이 필요한 시기인듯.
출산률이 떨어지기 시작한게18년도부터인데 이때부터 대통령 체인지였지않음?? 젠더갈등 부추긴것도 한몫할것임
옛날엔 살림 육아만 하는게 당연했던 여성들이 이젠 사회생활까지 해야하니 당연히 애가 버거워진거임. 교육수준이 높아져 자아실현의 욕구는 큰데 애 낳는 순간 모든 커리어가 스탑되고 여차하면 경력단절. 사교육비도 힘들지만 애를 돌봐줄 수 있는 시스템이 절실하다. 애 키우려면 부부 둘 중 하나는 일을 그만둬야하는 현실인데 어떻게 애를 낳나..
집값과 사회적문제도 크지만 태어난건 자의적이지않아도 애낳는거랑 죽음은 자유고 필수가 아니다
"아이 안낳는 이유 말해줘? 

젊은 이들에게 희망을 주지는 못할망정 정치권력에 눈이멀어 좌절감과 미래에 대한 불안감을 조성하고

남녀 편가르기에 서로 혐오하고 증오하도록 만든 언론 정치인들 때문이다.

특히 KBS 너희들,  TV 수신료는 꼬박꼬박 받아쳐먹으면서 언론으로서의 최소한의 양심인 중립성도 지키지않고

부패한 권력을 비호하고 외면하면서 권력 입맛에 맞는 소리만 하는 도저히 언론이라고 부를수 없을 정도의

만행을 저질렀다. 

사실 니들은 아이 낳고 안낳고 관심도 없잖아? 

권력 눈치나 보면서 똥꼬나 빨아주면 나중에 알아서 한자리 할수있는 기회가 오니까 말이야.

에이 퉷퉷이다."
"자원도 없고 좁은 땅덩이에서 수도권에 몰려 경쟁에 시달리는 국가다보니 생물인 이상 자기 하나 지키기에 급급한 생존에 불리한 땅이 되버린거지

답은 경쟁 완화와 지방 개발인데 

안되겠지"
"주변에 길거리던어디던 아이천국 유모차천국이라 하나도 와닿지않았는데

부모님 이 귀농하시구 읍으로 가셨고

나는 계속 서울에서 살다가 종종 읍에내려가고나서 느꼈다 진짜 전부 50607080대 밖엔 안계시더라. . 

원래는 지방 에도 젊은사람들이 있었는데 아예 없어진거지 . ."
"이렇게 뻔한 앞일인데도 국회의원들이 일을 안했다는 증거다 그냥 소멸해야지 뭐 고생했다 그간 ..

역사속으로 사라진 한국이여"
"70~80년대 국가에서 대대적으로 펼쳤던 산아제한 구호들이 아직도 우리 잠재의식 속에 깊게 남아있다가 이제는 독이 되어서 돌아오고 있는건 아닐까?

하나만 낳아 잘 기르자

덮어놓고 낳다가는 거지꼴을 못면한다..같은."
@sh y  빈부격차 심한걸 모르면서  뱉는게 진짜 한심하다 어우
솔직히 평생 큰병 안걸린다고 치면(부자들도 마찬가지) 한국말고 좋은곳도 쎄고쎗음 특히 인구적고 환경 좋고 복지 잘돼잇는 동,북유럽쪽.
@sh y ㅋㅋ 미국 여행이라도 해보고 말을해라 ㅋㅋ
이 영상 댓글에서 코웃음치기 딱 좋은 댓글 1위다
애를 같이 키우면 되지 여자한테 다 떠맡기니까 문제가 되는거아님ㅋㅋ
@ke 위에서 한쪽만의 희생이 아니라고 했어요.
개소리요
내가 본 댓글 중에서 가장 정확하게 지적한 저출산 원인
맞아요 아이한테 내 모든 시간을 희생하기 싫은거죠 경제적 이유만은 절대 아님. 과거에는 여자들이 일을 거의 안하고 결혼하고 애 키우는게 당연한 거고 결혼 안하면 이상한 사람으로 취급받았다면 현재는 그렇지 않으니깐요 능력, 돈 있겠다 할 수 있고 하고 싶어진게 많아진거죠
@TRADER SJㅋㅋ 베이비보스 줄거리.
그쵸. 대체제 <U+0001F415>들이  자식 역할하든데  애대신 개들만늘어
ㅋㅋㅋ  이목구비 빻은건 ㄹㅇ.
정치인들이 저출산 예산이라며 예산타고는 긴빠이 쳐서 딴 사업에 넣었기 떄문이지
물가는 미친듯이 치솟고 최저시급은 매년 몇백원 오르고 평균 월급 250-350 혼자 벌어서 감당조차 안되니 아에 안낳거나 아님 한명만 나아서 얼집보낸후 다시 맞벌이 전환 이게 현실이니 많아야 한명 낳는거
이것 저것 세계1위 하는 대한민국~
부동산이 비싸니 결혼해도 애 키울돈이 없잖아
700년전 정도전이 계민수전하려고 했던게 다 이런 이유 때문이었겠지. 전국민에게 기본자가를 제공해준다면 인구증가는 다시 실현되지 않을까? 이걸 할 수 있는 인물이 허경영밖에 없어
안(x) 못(0)이다 돈 없이 결혼하면 진짜 헬게이트 오픈이다!! 집값 절대 안잡는다 독박 육아 기타등등
도시국가의 한계
인구 확 줄이고 넓게 살아라
저출산이 문제냐 지금 살아있는 사람부터 잘 살아야지ㅋㅋㅋ
흔히 여유가 없어서 라고들 하는데 당연한거 아니냐 ... 요즘 돈벌어서 부모 먹여살리는 세대도 아니고~ 지들 먹고싶은거 쇼핑할거 여행다닐거 다 다니면서 여유가 없대. 돈있어야 결혼하고 애낳는다는 말 하는 사람들은 수년이지나도 똑같은 소리한다. 비슷한 능력이라도 커플로 데이트만 하던 녀석들은 지금도 돈타령하는 반면 결혼한 넘들은 똑같은 수입으로도 내집장만하고 애도 잘 키우고 있고~  애도 없는 사람들이 뭔 사교육부터 걱정하냐고~~
남자가 문제네 니들 말대로면. 근데 왜 남자들이 결혼을 꺼릴까? 응
미래가 보장이 안되는데.. 결혼을 한다고? 가정을 꾸린다고? 애를 놓는다고?
우리나라는 여자가 애 낳는 순간 경력단절되기 십상인데, 꿈있고 자기 일 하고 싶은 여자들이 왜 애를 낳고 싶어하겠음….
이게 다 꼴페미들이 설쳐대서 그러는 거임 ㅋㅋㅋㅋ 돼지년들
"슈카 방송보는거임? 슈카 방송 다음날에 그대로 방송내용을 살짝 바꿔서 언론에 내보내네. 언론의 본질적 일이 언론에서 사회적 환기를 시키면서 여러분야에 있어서 본질을 뽑아내어 사회적으로 이슈화를 시키는건데 이제는 반대로 유튜브 및 개인들이 환기를 시키고 언론이 나서네. 


하긴 언제부터 한국에서 본질적인 언론이 존재했는지 난 모르겠네? 이대로 가다간 아이 울음소리 안들릴꺼라고? 이런 사회가 한순간에 만들어진게 아니라 누적의 결과물이지. 교육에서부터 근본적으로 교육개혁을 외치면서 전부 기능적인 정시 몇프로 수시 몇프로 외치고 있고 그런 학교에 들어가서 학창시절을 보내고나오면 성숙한 민주주의자가 되기는 커녕 대부분 잠재적인 파시스트가 내재되어서 굴욕감 좌절감 패배감 내면화하고 학창시절을 졸업함 승자도 패자도 그럼 대학등록비는 얼마나 비싸냐? 경제적 불평등이 이렇게 심한데 교육에 목숨걸어서 자식 교육시키겠다고 부모세대가 은퇴준비도 재대로 못함 부잣집은 똑같은 시간을 들여서라도 효율을 극대화시킬 확률적 운이 존재하고 가난한집은 똑같은 시간을 들여서라도 효율을 극대화못시킴 확률적으로 그렇게 대학들어가서 뭐하냐? 전부 대학생들 전공공부를 본질적으로 대학에서 탐구하고 사유까지 할까? 하긴 그렇게 전세계적으로 학업에 열의가있고 시간을 엄청 투자하는거같은데 세계적으로 학문 노벨상 하나도 못받음. 그렇게 맨날 욕하는 중국 일본 학문 노벨상 많이 있지. 이정도만 언급했는데도 교육에 문제가 있다고 생각안하는건 참 문제임.





그리고 전부 대학생들이 부채자들임 학자금 생활비 부채 그리고 다 알바한다고 그 시간에 공부를 못함. 그러다가 어떠한 길을 못정하거나 여러가지 경험을 하면 전부 외부적인 사회적 관습에 억압받지 딱 니체가 말하는 낙타같은 삶을 사회는 원하는거아닌가? 그니깐 여긴 사회적 지옥이다라고 말을하니깐 헬조선 그리고 탈조선 이야기가 농담이든 진담이든 나오는거지 자기가 태어난 국가를 헬 및 탈을 붙이면서 그것도 사라진 국가인 조선을 끌어서 말하는거면 심각하다고 생각이 안드는지? 이러니깐 출산율이 0.81 곧 0.7로 떨어지는거지 한번도 대한민국은 통찰을 통해서 공론화를하여 성찰을하는 장을 재대로 못만듬 전부 겉으로 하면서 내잘났네 니잘났네 자기할말만하고 자기 이름날리는 토론문화뿐임 그런 공론장없이 온거지 그러면서 이제 발등에 불이붙고 심각하다는 상황이 드니깐 출산율문제가 이슈화가 되는데 그런다고 출산율이 오를꺼같음? 돈 1억준다고 출산율이 오를까? 특히 MZ세대는 정말 IMF이후 학교에서부터 우열반까지 있을정도로 경쟁을 배우면서 컸음 그런 MZ세대가 단순히 돈준다고 이제 아이를 낳을까? 안낳는다고 본다. 





우리나라 대기업 보셈 전부 많게는 3세까지 물려받음. 아닌 기업도 있지만 대한민국 본질적 경제 사회를 이끌어가는 사람들 보면 전부 물려받은거지 그거자체를 비판하고싶지는 않으나 대한민국 상부구조가 그런데 하부구조는 어떨까? (마르크스의 상부 하부구조 말하는거아님 단순히 최상위 비교) 아이를 낳아도 그 아이는 낙타로 살거나 사자로 살려는 사회적 이데아에 아이로 살꺼다라고 강하게 이겨내면서 나아갈까?(니체 인용) / 마지막으로 말하는건데 진짜 심각하게 생각해야함 2022년인데 대한민국은 외부적 위험(크게는 미중간에 갈등 기후위기 북한문제)도 엄청 상승했고 내부적 위험(출산율 문제 교육문제 갈등 자살율 빈부격차 및 불평등 양극화 문제 정치 문제)은 외부적 위험보다 더 위험함. 전부 정치 정치 정치만 바뀌거나 정치인들만 욕하는데 근본적인 사회적 이데아를 바꿔야함. 저항능력도 없고 비판능력도 없으며 취업하고는 자기자신을 본질적으로 잃어가고 단순히 소비하는데만 본질을 찾을려고하고 다 겉으로 행복을 추구함. 


내가 외부적인 외국 국가에 외부체이면 한국만큼 본질적 이데아에 들어가서 효율 극대화시킬만한 공간도 없다고봄. 그냥 대한민국 국민들 보면 하루하루 아편 먹는거같아보임. 하루하루가 괴롭고 힘들고 무언가 변화되고싶은 사회가 되었으면하는데 하면서 하루를 시작하면 극으로 행복하다기보단 하루 진통제 및 아편을 먹고 그 순간에 행복을 누리면서 다시 약효과가 끝나면 또 공허와 허무주의가 오는거지 그렇게 계속 나아가는거지."
지구 환경도 점점 안좋아지는데 ...머...<U+0001F92A>
뭘분석해 나라가 망해가니까 돈없는이들은 노예를 낳으니까 대를 끊으려고 하는거지 누구들이 싹다 나라 망쳐놔서잔어 그래놓고 애낳으라고?
"더 떨어져야 사람귀한줄 안다

그리고 지구환경을 위해서라면 인구수좀 줄어야함 안그래도 맨날 기후위기라고 하더만 인구수가많아지면 결국 기후위기,환경파괴만 더됨 인류 전체적으로 멀리보면 잘된일"
"결혼자체를 안하는데 무슨 출산

한국처럼 남의시선 다 신경쓰고 사는 사회에서 미혼모가 말이 되냐고 입양도 안하는데

한국은 그냥 멸망이 답이다."
"개한민국의 아동정책을 들여다 봐.

부모가 자식을 죽이고

자식이 부모를 고발, 살해하는

세상이고.

그로 밥 처먹고 사는 인간들이

널려있는 세상이다.

학교가 학교임을 포기하고

선생이 선생이기를 포기한 나라.

굿네이버스 산하의 아동보호기관.

가정을 파괴하고도 당당해 하고

공권력은 법이 그렇다고 방관하고..

이곳에서 자식을 낳고 살기를 바라냐..

어리석은 쓰레기들"
허경영이 답이라니까
아이 숫자 많큼 연금을 추가로 주면 해결 된다
"애 낳으면 돈은 언제 모으고 집은 언제 사?

그렇다고 나라에서 나 하나 책임져주는 것도 아니고

적어도 먹고 살 수 있게는 해주고 낳으라고 해야지"
결국은 우리 아버지세대들이 만들어놓은 세상… 부모들 세대들이 만들어 논 것에 항상 감사하며 살면 결국은 나라가 없어짐… 다른 나라 사람들 불러들여야 나라구실 간신히 가능
산아 정책은 일이년으로 되는게 아닙니다. 최소 10년 이상이 걸립니다. 어떤 분처럼 짧은 지식이나 관련 단체 혹은 단체에서 로비 받은 뱀의 혀에 속아 세금을 양육환경 개선이니 맞벌이 자녀 지원이니 하며 유치원, 어린이집에 쏟아 붓는 멍청한 짓 다시는 없었으면 좋겠습니다. 지금은 20대 후반, 30대 초반들이 결혼 할 수 있게 우선 집값부터 잡아야 합니다.
본인 어릴때 기준으로 생각해서 아동 복지제도 뭐 있는지 모르는 사람들 많은거 같은데, 요즘은 아동수당. 급식 무료. 교복 무료. 학용품비 지원. 청소년교통비 지원. 국장. 국근. 청년수당 지원 등 수많은 복지제도 있음  뒤늦게 시행해서 문제지 복지수준 자체는 상당한 수준으로 올라온 상태임
문죄인의 대 업적이지
"늙은사람들이 정치를 하니 본인들을 위한 나라를 만들어감 잘못된건 아님 근데 본인들만 챙기기 급급함 지자식 생각은 하면서 자식친구걱정은 안하는거지

지방마다 특색있는 대기업 이주시키지 않는이상 절대 극복 못함"
"저출산의 원인은 집이 아니다.

낮은 임금이 문제지.

기업 오너들은 갈수록 많이버는 돈에 비해 직원들 임금이 적은게 문제라고.

돈만 많이 줘봐라. 

알아서 결혼하고 애 낳는다."
여가부는 돈먹으면서 대체 뭘 했음???
"인구감소 보다는 진짜 문제는 고령화다


노인 비중이 폭발적으로 커지는게 문제임


노인들끼리 반도체 개발하고, 노인들끼리 k-pop만들고 영화 만들고, 노인들끼리 정치하고 투표하고, 노인들끼리 머리 맞대고 뭔 지랄을 해봤자


경쟁력이 베트남만도 못할 듯

버는 돈은 노인네들 의료비, 연금으로 다 쓰고 쥐꼬리 만큼 남은 돈으로 R&D 투자하면서 중국 같은 나라랑 산업경쟁 할 수 있을까?"
"옛날시대엔 '열심히'

그저 개같이 개가되어 산다는 하나의 방법이 있었다

어떻게든 버티면 살아가니까 열심히..

그런데 요즘은 그 열심히가

아예 기회조차 주어지지않는다

열심히 살라고? 

돈이최고라고?

그래서 어떻게?

돈은 어디서 어떻게 모으는데?

노예경쟁에서 도태되면 자살밖에 선택지가 없다

가족을 살리려면 리스크를 줄여야한다

경제활동못하는 구성원이 그 리스크이다

난 자살예정이다

살 방법이없어서"
"와... 일론 성님 7남매 아빠야?

여러 의미로 참 대단한 양반이야"
"비정규직이 더많고  직업의 질이 떨어지는 헬조선에서 뭔 출산을 하누~~

법은 제역할을 못해 길거리에는 조두순 쓰레기들이 넘침!"
한중일 서민들의 힘이 약해지고 있다. 살기가 힘들어서 지쳐가고 있다. 이것은 좌익들의 책임이 크다. 좌익 정치가와 추종자들은 무능하면서도 서민들을 달래 준다고 경쟁력을 깍아 먹는 정책을 많이 썼기 때문이다. 국민들의 경쟁력은 무조건 높여야 한다. 국가간 경쟁 때문이다. 무슨 수를 써서라도 일단 국가경쟁력을 높이고 저물가 정책을 최선을 다하고 유럽 선진국처럼 국립대학을 공짜로 해야 한다. 이것만해도 부담이 많이 내려 간다.
또 다른나라 정책베기기..ㅋㅋㅋ 앞이 안보이는구나..ㅋㅋㅋ
나라 꼬라지가 어처구니없는 족속들이 정권을 잡고 엉망진창인데 뭔 애를 낳냐. 한국이 망해도 할 말 없지
저출산문제를 한중일로 묶네..ㅋㅋ 다른나라 걱정말고 우리나라나 잘 하자..ㅋㅋㅋ
그래서 혼외출산하라고????
애 키울 바에는 반려견을 기르며 여유 있게 살지. 낳는 순간 한 사람의 인생을 오로지 책임져야 한다는 게 무서움.
"생활수준이 높아져서 내가 먼저 누려야하고 아이한테 해줄돈으로 해외여행가고싶고 밖에서 맛있는 음식 데이트 하고싶고 고생은 하기싫은건 어쩔수없지.. 예전에는 뭐 가난한 사람 집없는 사람 없었나... 세계어딜가도 부자가 있으면 가난한사람있고 공부 1등 하는 놈이 있으면 당연히 꼴찌도 있지만!! 인정할수없고 싫고 어렵게 살기 싫고 남들하는건 다 하고 싶고... 



정부탓만 할건 아니라고봄... 선진국 선진국하는데 정말 한국사람이 그렇게 살수있을까???

집은 평생 내집으로 구매 않해도 충분히 평생살수있는 선진국들 많지만 과연 그냥 놔둘까??? 다들 자기 집 사고 싶어할걸!!

월급에 세금 반 내고서 소박하게 살고 여유있다고 하지만 무척 지루한 삶...노후에 정부가 주는 돈으로 만족할 수 있을까과연??? 한국사람들이 견딜 수있을까???"
"제대로 알자. 

한국인구수는 조금씩 줄어들고 있다.

하지만, 외국인 포함 총 인구수는 계속 증가하고있다. 그 외국인-젊은 퀄리티 외국인을 포섭해서 한국인으로 만드는게 중요하다."
"출산률이 꼬라박는 이유를 경제학적으로 보자면

 '사람'의 가치가 낮기 때문에 공급이 줄어드는 것임.

지금 추세가 이어지다보면 '사람'의 가치가 출산을 해도되겠다 싶을만큼 올랐다는 인식을 가지게 되는 때가 올것임.

결국엔 사람들의 인식의 문제이기 때문에 대책이랄게 있겠음?

일본도 출산률 계속 떨어지다가 노동인구가 엄청 줄어드니 노동 처우가 개선되고 출산률이 다시 올랐음..

결국엔 시간이 해결해줄 문제"
뭐헷노익이
나 혼자도 힘든데 애 뒤지닥거리하는게 싫어
"남자들이 해외로 나가서 타국의 인구를 증가 시키는것도 이유일듯.

왜 그런지는? 그리고 나라탓만 하면서 은둔형 남녀들이 많아서?"
모순이다. 지구상에 인구가 줄어야되지않나
서울공화국 해결이 시급...코딱지만한곳에서  붙어사는곳은 전세계 어디든 출산율 떨어짐. 지방분산도 여기저기 하는게 아니라 강원도/충청도/전라도/경상도에 거점도시 네개 딱 정해서 자원 때려넣어야함. 인구줄면 몽골 꼴 나서 개무시 받음...이민청 열어서 연명하다가 마지막 통일카드 쓰면 딱인데
해쳐먹는 애들이 다 해쳐먹는거지 나라 망해가는줄도 모르고
장난하나   지구인구수가 포화상태라 당장 지구의 인구10억미만으로 줄이지않으면   미래에 20~30년이면 지구에 인간이 살기힘들어진다    지구가 인간이 살수잇는 환경을 유지시켜주질못해요   10억미만으로 줄인다면  지구가 자체정화능력으로  인간들이 거주할수있는 환경으로 바꿀수가있다  하지만 이대로 가다간 길어야 30년이다  온난화및 이상기온 오염의 가속도가  과학자들의 예측보다 수백배빨라지고있어   지구인구수를 9/10 가량을 처내지않는다면   그렇지않으면 지구에 대부분의 생명체는 사라질것이다
애초에 현  부모님 시대에는 1명 만 낳자 시대 에 살았고 현재 집 마련 어렵고 하는데 애들 생기겠어 ?
세종시 출산율이 다른 도시에 비해 압도적으로 높은거 보면 공무원처럼 안정적인 직장+눈치 안보고 출산, 육아 할 수 있으면 출산율 올라갈 수 있다고 봄.
누가 총대 메고 지방으로 분산정책 적극적으로 펼치지 않는 이상 무리지 ㅋㅋㅋ 수도권 인구 눈치 땜에 총대 멜사람이 있을라나 몰것다~ 그냥 인구 자연 소멸 될때쯤 난민 받고 총체적 난국 되겠지
"서른전까지 빨리 결혼해서 애낳고 살고싶은 환상같은게 있었는데 서른 넘어가면서 점점 없어짐.

거기다가 아는분이 애없이 그냥 하고싶은거 하시면서 편하게 사는거 보니 더 애낳고 싶다는 생각이 줄어들었음. 진짜 내가 돈이 많아서 돌보미 쓰면서 애 키우는거면 낳고는 싶지만 내몸뚱이 하나도 먹고살기 힘든데 애까지 키운다고 생각하면 어휴...못살듯."
부자들 노예생산 멈춥시다.
"야생동물도 생존이 힘든 환경에선 새끼를 안 낳음.

월급 받아봤자 아파트 대출금 갚고 나면 손에 남는 게 없는데

애들 학원비는? 대학 등록금은? 노후준비는? 

답은 딱 나와 있는데 뭔 엉뚱한 소리를 하나"
한국 어르신들이 너무 욕심이 많아 교육은 교육대로 시켜야되고 아파트 집값은 올리고
"내가 지금 부모지만 우리나라는 희망없다 회사가 괜찮다면 혼자가 편하고 좋다. 왜 고생하냐? 누구 좋으라고....

50넘어서 느낀점 내가 왕이다"
"임금에 비해 집값이 너무 비싸 외벌이로는 절대 안됨 -> 맞벌이 하다 애 못 낳음 



문제는 이에 대한 근본적 해결방안이 

금리인상 (10%로만 되어도 도심외 구역은 거품빠짐) -> 빚내서 집산 사람들 파산 -> 그 빚내서 산 집에 전세든 사람들 파산 -> 파산한 사람들에게 대출해준 은행들 파산 -> 잃어버린 40년 시작



이명박근혜 10년으로 가계부채 1000조 늘었고 ('08 리먼사태 전 금리 5% 지금 이렇게 올렸다간 가계부채폭발ㅋㅋ), 문재인 5년으로 더 심화됨ㅋㅋ

금리를 올리지 않으면 근본적으로 부동산이 떨어지지 않음. 백날 지어도, 몫 좋은데는 오르니까 빚내서 다 사가지. 



그럼 다른 해결방안은 없나?

1. 이민정책 (근데 한국사람들 겁나 배타적임 ㅋㅋ대량으로 들여올 인구도 중국, 동남아 밖에 없어 오히려 사회분열)

2. 인권탄압을 동반한 강제 출산 정책 (남성의 군복무를 대체할 여성 의무 출산제?!)

3. ""사실 인구감소는 좋은거임! 3천만 이하로 떨어뜨리면 살기 좋지 않을까? 라며 자위하며"" 점점 달아오르는 냄비 속 개구리 마냥 천천히 죽어가기



어느 선택지를 가도 우리의 민주주의는 큰 위협을 마주할수밖에 없음.

고등한 사회였다면 문제를 직시하고 해결을 위해 사회적 합의를 봤겠지만, 자신들의 이권만을 위해 붕당정치를 하는 민족에게 민주주의는 어울리지 않는다.

결국 시민들의 자유의지로 문명이 죽어가는거니까, 시민들이 성숙하지 않아 민주주의가 정상적인 기능을 못 한다라는 결론에 다다름."
근데 이 작은 나라에 5천만명은 조금 많은거같긴해..
"경제적인 부분,제도적 부분도 포함된거지만..

뭣보다 중요한건 사회적 인식이 아닐까 합니다~

사회적 인식이 변화 해야 제도적 부분도 손보게 되는 것이고 경제적인 부분도 그 뒤를 따른다 생각합니다..

인간은 자신의 경험을 기반으로 행복가치 기준을 판단 하리라 생각함.

지금 세대들은 경제적 어려움이나 제도적 미비로 어려움을 겪어온 세대의 자녀들 세대다 보니..

그런 세대가 자라면서 보고 느낀..결혼과 출산을 쉽게 생각 할 수 있으리라 생각 하는가 싶음..

앞서 결혼,출산율 대책의 문제점은..여러 매체로 접하는 결혼과 출산의 부정적 견해가 판치고..성갈등 유발시키고..

보고 자라온 환경들이 대부분 부정적이였는데..경제적,제도적인 부분의 일부만 개선하려 했으니 효과가 없는 것이라 볼 수있지 않은가 싶다....

정작 지금 당장 결혼하고 출산하면 지원해준다 해도 변화가 없는게 그때문 아닌가 싶음..

결혼과 출산으로 포기하게 되는 자신의 삶의 부분들이 결혼+출산+지원의 행복가치가 낮으니 자연적으로 생기는 현상..경제적,제도적,사회인식(교육,매체 등) 종합적인 문제..결코 물질적인 부동산문제,,임금문제 절때 아님..

당장 내집 마련 되고..월급이 100만원 오른다 해서 오호라! 나 결혼 해서 자녀계획 잡아야지! 하는게 아님..

설령 있다해도 이미 본인은 그정도 기준이 되는 결혼과 자녀계획이 잡힐 것이라는 분들이고..

대다수는 그냥 아애 결혼과 출산의 계획 자체가 성립안됨.."
기성세대들의 무책임한 방조
"생각해보니 이 좁은 땅덩이에

5천만이 넘게 살고 있으니

인구가 주는것이 

환경적 차원에서는 

오히려 좋은 상황이 아닌한가? 허허.."
가장 쉬운 방법은 수도를 옮기는거임
쟈들이 잘 아네. 한국 출산률이 낮은 이유는 걍 동거 혼외출산을 ㅈ같이 보는 시선때문이지 뭐 대단한 이유 없어. 결혼 안하는거는 다른나라도 마찬가지여.
"안그래도 아이낳고 살기 힘든 세상인데 어떤 정부 5년동안 남녀 갈등만 오지게 일으켜놨는데 출산율이 오를 턱이 있나 ㅋㅋㅋ

출산율은 커녕 혼자 살기도 퍽퍽해서 결혼율도 폭락하고 있구만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
여자들의 미친 경쟁심리 끝!!!!!
자살율 보면 답나오지. 살기 힘드니 애도 안낳는 것
집값이 문제다 남자들 장가갈려니 집없으면 여자들 시집안오고 여자들 시집갈려니 집있는 남자들 없고 예전처럼 좁은집에서 시작해서 열심히 살아 애낳고 집사고 하는 말은 옛말이고 ... 진심 집값이 너무 비싸다 빈집 남아도는데 우리집이 없다
"출산율에 진심인 나라

일본 비웃었지만 사실 비교도 안될정도로 빠르게 소멸중 ㅋ"
한국이 1등인데 ..
한국여자들은 미국와서 미국남자 만나라.
대학가라고 ㅈㄹㅈㄹ하는거보면 토할거같음ㅋㅋ 내인생의 암흑기가 고등학생때다 ㅋㅋ 국영수 잘하는게 그렇게대수라고 애들을 갈라치기하고 ㅉㅉ
이제 남여 갈라치기 정치까지 가세했으니 남여가 서로를 존중하겠나???
우리나라 출산율 여러가지 핑계 대지만 그냥 한국 사람은 성격 문제임  복지고 뭐고 다 상관 없음  잘살고 못살고 ? 전혀 상관 없음  그냥 핑계 꺼리일뿐
두 가지 포스트...육아환경과 주택문제...
잘살고 못살고가 아니라 혐오정치로 심리적인 불안감을 심어주기 때문이다. 언론이 제일 심각하다!!!
"""착취 때문에 아이를 안낳는다"" 라는 사람들...우리나라가? 다른 나라에서 비지니스는 해봤는지? ㅋㅋㅋ 복에 겨워 똥을 싸는구나~

난 이미 충분히 살아가니까 별 걱정은 없지만 한가지 분명한 예언은

니들(지금 30대) 연금 탈 나이되면 연금이나 사회 복지 정말 억망이 될거고 나라 국력은 중국에 먹히지 않으면 다행일거고

아마도 종교적 이유로 아이 많이 낳는 이슬람 문화권 애들이 10~20%를 차지하면서 사회 문제화 되기 시작 할거야~ 

지옥문 하나 더 열리는 거지~

니들 60-70대가 되면 지금 그 ""착취 때문에 아이를 안낳는다 "" 개소리를 엄청나게 후회가 될거다.

나? 나는 그 때쯤이면 죽었겠지~"
한국 여성들 아기낳으면  바로 직장에서 짤르지요  아이를성폭행 해도  몇년살고나오고  아이를 기를수없는 환경 입니다
"중국은 몰라도 일본은 한국보다 낫다

정치인들 정신차려라"
종족번식을 하기 최악의 조건만 다 모여 있는데 당연한결과
"개인적으로 생각해봐도 저 스스로가 능력이 별로 없다보니 결혼 이전에 데이트 조차 생각하기가 어렵네요.. 좀 구닥다리 같은 생각이지만, 여성에게 기쁨을 주고, 슬픔을 훔쳐야하는데.

저 같은경우에 섵불리 결혼 했다간 가정의  행복은 커녕 불행만줄까 우려되어 그냥 아예 않하는게 났겠다 싶더라구요..;;"
결론적으로 팍팍해서 그렇다 모든면에서.... 차라리 혼자가 더 낫기때문
ㅇㅇ 다 아는 이야기.
여자에게 커리어를 포기할수밖에없게 만드는 사회시스템.. 그게 사라지지않는한 여자들은 아이 안낳으려고 할거에요
기준선이 남들보다 더, 남들보다 더 하다 기준선이 너무 올라버렸고 특히 동양인사회가 급 차이 내길 좋아해서 박탈감 더 느껴 안낳는것도 한몫할듯. 그렇다고 외국 흑인들 비슷하게 평등, 복지 외치면 제일 싫어하고. 돈 특히 좋아하고.
인구가 줄어들었으니 경쟁이 좀 덜해지지않을까?
"러시아에 있는 고려인들 합법적으로 국적 변경할 수 있게 허용해라.

결국 외부에서 수혈 해 와야 한다. 내부적으로는 해결 방안이 없다"
양아치가 별 걱정을 다 하네.
첫 번째 이유에 대해 생각해 볼 필요가 있음. 다른 거 다 놔 두고 왜 그게 첫 번째인지.
"1. 부동산 즉 주거문제~한국은 이문제부터 해결안하면 백날 떠들어봐야 소용없다~썩을넘에 부동산 공화국

젊은이들이 돈벌어서 아파트한채 장만하다 젊은청춘 다보내다 죽을판인대 결혼은 무슨 또 출산은 얼어죽을~이다

벌써 이런얘기하면 부동산 몇채씩가진인간들 열폭하잖아!~안그래도 부동산가격떨어질까 전전긍긍하는판에?~그래놓고 저출산걱정?~개뿔이다.

 2. 아이들 교육문제~ 교육개혁을해서 입시위주의교육이아닌 정상적인 학교교육이 되게하고 대학은 서유럽의 많은 국가들처럼 대학등록금 폐지해라~

먼저 서울대 없에버려라~전세계에서 유일하게 한나라학생전체가 서울대못가 환장한나라~국립보다 사립이 넘쳐나고 대학이 무슨 등록금 장사하는 한국의 장사꾼쓰레기대학들 전부 정리하고 

국립대 위주로 재편해라!~



이두가지만 해결하면 애낳지말라고해도 낳는다!~

이런얘기하면 벌써 돈얘기부터 할사람들 많을것이다~부동산문제?~건설회사들 온갖 분양광고 그거만 안해도 분양가 30%는 줄어든다~아니라고? 건설회사알만한사람 붙잡고 함 물어봐라!~

거기에 온갖 로비자금에 부실공사비에 등등등~안하닌깐 문제지~하면 다 된다~

예전 모대기업회장이 대선공약으로 반값아파트얘기가 괜히 나왔겠냐!~누구보다 아파트가격생리를 잘아는사람일텐대~

그넘에 돈 돈 돈~서유럽국가들은 뭐 돈이 남아돌아 대학등록금 폐지했겠냐?~우리보다 GDP가낮은 서유럽 일부 국가들도 다한다~



근대 여기서 중요한건!~한국은 이렇게 절대 못한다는거~왜? 이미 기득권들이 사회곳곳을 다 장악해버린 개한민국이 되버렸으니~

인구감소하고 지방 소도시들 사라지고 저출산으로 얘들이 없어지고, 늙은이들만 득실대는사회~그때가서 아이쿠야!~하고 정신 차려볼때쯤.....대한민국은 이미 물건너갔다!~"
30중반인데 결혼생각 일체없다~집값 쳐비싼데 누가 결혼하고 애놓고사노
결혼도 못하는데 애는무슨.. 결혼할려면 집이 있어야지만 할수있는데 이때까지 만난 여자들 연애하다 결혼 생각 하기시작하면 그걸 전부 남자한테 떠넘겨서 환멸느끼고 생각접음 꼴랑 혼수 3천 모은게 대단한거마냥 말하는데 정뚝뚝 떨어지더라 ~ 이게 보슬아치구나 했다 ㅋㅋ 생각해보면 지금 2030여자들을 마냥 탓할수도없는게 부모가 그렇게 교육을 쳐 시켜놧음 ㅋㅋ 넌 고생하지말아라~ 돈많은 남자 만나라~ 월 300도 못버는 수준에 준재벌급을 원하는데 가능하겟냐? 에휴 ㅉㅉ
애 안낳는이유 = 화성 갈끄니까
한국은 혼자 0.8대인데 따로 떼어놓고 봐야하는거 아님? ㅋㅋ 중국일본 기분 나쁘겠네
더 나아질 미래가 안그려지니 후손을 낳을 생각도 못하지
젊어 등골 빠지게. 벌어 대출금으로 집사 빛갑기 바쁜데. 아이가 생기면 교육비에 대학 보내면 또 대출. 시집장가 보내려면 또 대출 빛이 꼬리에꼬리을 물고 노후에는 돈이 없어 이것 저것 하다 고독사 .집값 교육비.변하지 않으면  혼족들은 더욱 느러 난다 혼자 잘먹고 여행하며 잘살다 죽자가 요즘 부부가 맞벌이하지 않으면 생활하기 힘들다 그러니 여자들은 육아와 가사. 직장일 까지 감당하기 힘드니 차라리 혼자 벌어 혼자 살자.
문제라고 하지만 말고 40~50대들이 이렇게 해놨으니 해결을 하라고 그래야 10~20대가 나중에 아이를 낳지 10대들이 본인이 느낀 거, 인터넷에서 보고 느낀 게 있는데 아이를 낳겠냐고
"민족소멸이 코앞인듯..

민족의 형질변경이 불가피..

외노자와 외국인의 국가가 될것"
우리 부모가 어떻게 사는지 두 눈으로 똑똑히 보면서 커온 세대인데 미쳤다고 애낳고 똑같이 살겠냐?ㅋㅋ
7남매 모두에게 조단위로 물려줄수 있는 재력
@성이름 키우기 나름이니까.. 대충 아프면 돈들여 치료 안하고 자연사 하게 두겠지.
반려견 키우는 걸 우습게 아시는 듯..보험도 없고 수의사 맘대로라 노견되면 병원비로 수천은 디폴트고 억단위까지 쓰시는 경우도 종종 있습니다...
"이제 개가 사람을 대체하는 시대가 옴

나중엔 개도 대학교 보내야 될 듯"
반려견도 돈이 있어야하고   유기좀그만
근데 반려견도 돈 많이들어서 무서워서 못키우겠어요 키우고는 싶지만..
세종시는 미혼 남녀 공무원 발령 많이 냈고, 그들을 정착화 안정화시키기 위해 그들 사이를 결혼장려 정책을 국가적으로 펼침. 결과 결혼한 커플이 많아짐. 신혼이니 출산률이 높지 아무래도
개소린게 공무원이 제일 미혼, 비혼 많음.
"@헤헤헤헤 공무원이랑 일해보면 알아요 

공무원 시험 공부만 하고 다른건 다 놨는지 

지 업무를 나한테 물어보는건 기본이고, 자료 필요한게 뭔지도 몰라서 걍 있는거 다 내놔라하는게 공무원인데"
공무원이 출산율이 높다는 데이터는 어디에도 없습니다
@굿럭 수도권 대비 상대적으로 집값이 일반노동자가 접근가능한 수준이고 산단등 일자리가 많아서 그런거 같아요... 수도권 살다가 충청도로 이사왔는데, 여기는 아이 키우는 젊은 부부들이 많이 보입니다... 정주요건 좋은 아파트 밀집 지역은 활기가 느껴집니다..
@젬스톤 맞습니다. 서울 + 경기도에 쏠림 현상이 너무 심해요
서울공화국... 세종시처럼 정부청사만 옮기면 의미 없구 경제적 기능이 분산돼야 해요.
혹시 태생이 사생아세요?
"@Ordovices 요즘은 남자나 여자나 특출나게 돈 잘버는 사람이 없으니까 맞벌이가 필순데 뭔ㅋㅋㅋㅋ

왤케 부들거리세여ㅠㅠ여자가 맞벌이 할테니까 육아 후에도 커리어 보장해달라고 하는 댓글에도 왤케 불편하심?"
@Ordovices 맞벌이 하고싶은데 사회시스템이 못받쳐준다구요. 서로 커리어 포기하지 않게 만들어주는 사회시스템이 필요하다구요. 이해했나요
돈 잘 버시면 남편더러 독박 육아 하라 하세요
독박육아가 제일 와닿는다
동물도 안전한 곳에 새끼를 낳고, 안전하지 않으면 새끼를 낳지 않는다. 하물며 만물의 영장인 인간은 오죽할까. 낳은 아이들도 온갖사고로 지켜내지 못하고 자란 아이들은 온갖 경쟁에 내몰리고. 그리고 행복한 사회가 아닌데 새끼를 어떻게 낳으란거야
내 불행은 나에게 있는것만으로도 만족함.... 물려줄수도 더 늘릴수가 없어..
대한민국은 사라지고 다시 만드는게 맞다 이미 시기는 진작에 놓쳤고 기득권은 자기들 가진거 놓을 생각이 없음 20~30mz세대들아 절대 아기 놓지마라 자기하나 먹고 살기도 힘든 세상이다
"결혼+출산+집+인생역전



등등 모든게 세트로 묶여 있는게 문제다.



결혼 안해도

사랑하는 이와 그냥 좋아서 낳아야된다.

남들과 비교하지말고

가족 친척 친구 눈치보고 비교하고 자랑하기 바쁜데...유교문화는 농경사회에 맞는 사상이다. 정신적인 사회적 진보가 필요하다."
인구가 자원인 나라 기득권층이 노동계층을 소모품으로만 생각하는 나라 이 작은 땅덩어리에 6천만이 넘는 인구가 그것도 서울에 몰린 나라에서 낮은 출산율은 문제가 아니라 결과다 기득권층들은 당장 지들 이권에 눈멀어 낮은 출생률의 원인을 국민에게 돌리기 급급한데 이딴 나라에서 무슨 애를 낳아 기르겠음
아직도 많다. 사람이 더 줄어야 사람 귀한 줄 알지. 요즘 사람들이 사람인가, 거의 노예나 도구 취급이지. 대가리 더 깨야해.
동물은 경쟁이 심화된 '나쁜환경'에서는 개체수가 감소하는데 이건 인간도 크게 다를바 없습니다. 종이 주위환경에 맞춰서 개체수를 조절하는 것은 자연이 균형을 잡아가는 자연스러운 현상이에요 문제는 출산율 자체가 단순히 아이를 적게 낳는다는 것만을 의미하는게 아니라 개인이 느끼는 행복감과 직접적인 연관이 있고 지금 세대의 젊은이들이 그 과정에 있다는게 불행하고 안타까울뿐이죠
"아파트 가지고있는 중산층은 애 2명이상 낳고 잘 산다는데 

간단하게 생각해서 돈없고 못살아서 애 못낳는거임 뭘 분석까지하고있어

그냥 솔직하게 대놓고 말해라 말장난하지말고"
"마지막 문제에 대해서는 이야기 안해주네요..



남녀갈등 기성세대와의 갈등 등등....있다고 함.."
지난정부에서 페미니즘을 강요하며 저출산을 가속시켰다.
해결하면 배점이 가장 큰 문제가 있지 않나? 그냥 젊은이들에게 물어보면 답이 있건만 부동산이라고… 소유한 기득권들의 물타기로 해결은 쉽지 않아 보이네.
내 생각이지만 미디어(드라마 등등..)가 지금까지 잘못된 인식을 만든게 남녀갈등의 가장 큰 원인이라 생각된다 물론 대기업 같은 부자만 먹고 사는 시스템을 만든게 가장 큰 것도 원인이기도 하고 원인은 너무 많다…
엄청난 문제인데 정작 내세워서 말하는 정치인도 없고 답답할뿐 늙어서도 세금으로 왕창깨지겠네
경쟁
"니들이 분열시켰잖아. 

세대갈등조장!

남녀갈등조장!

가족해체조장!

Yolo외치며 한번뿐인 인생 즐기자며?

결혼하고 애 키우며 그게 되니?"
Be31a
살만하고, 아는거 많고, 성욕 풀데가 많으니 않낳게 되는거지... 다들 알면서 먼 헛소리들?
"결혼이전에. 연애도 잘못함.

이혼도 많이함"
아이를 낳기만 해도 삶이 문제가 없게 집주고 생활비 주면 진짜 여자들도 고민할거다. 경력단절되면 회사에서 짤리다시피 하는데 누가 낳냐? 가임기 여성은 날이갈 수록 준다.. 알아서 잘 모셔야지. 그런 순간이 올거다.
저정도 기록이면 국가도 문제지만 국민들이 폐급인게 맞지 ㅋㅋㅋㅋ
"우리가 어릴땐 부자와 가난의 차이가 기껏해야 소세지반찬과 콩자반 아니면 차가있는집 차가 없는집 정도였는데 

지금은 부자와 가난의 차이가  그런 단순한게 아니다 

돈이 있으면 기회와 선택의 폭이넓어지고 부와 명예와  권력을 힘들이지 않고,  얻을 기회가 많기 때문이다"
"탐관오리들의 부동산 투기로 여기까지 왔네요



다음은 농민의 난이겠죠"
집값만해도 반병생벌어야하는데 애는 어찌키우냐 늙어죽을때까지 일만해야뎌냐
아이를 낳기 싫으면, 어른을 낳으면 되지
똑똑해서 발생하는 문제 ㅋㅋ
불편한 진실 하나 알려줄까? 근본적 이유는 늙은사람들이 죽지 않아서야 자기 부를 계속 유지하고 싶고 죽고싶지 않으니 계속 의료발전이 되고 수명이 늘고 내려놓지 않으니 젊은사람들에게 주어지는 몫은 없고 계속 남녀갈등이니 뭐니 계속 편갈라 싸우는거다 제일 근본적 문제는 계속해서 오래살고 싶은 욕망이다 수명이 50이면 어떻게든 애 낳게 되어있다
"사회불균형 부조리 바로 잡기를 포기한 기성세대는 그 댓가를 치를것이다. 그 많은 집들은 누가 사줄것이며 누가 국민연금을 내줄것이고 나라는 누가지키나..쯧쯧

무속의 나라가 되었으니 굿이라도해야하나?"
장사하는 애들이야 공장에서 부품 만들사람과 만든물건을 살사람이 필요한데 그런걸 걱정하는거지 하지만 지구 환경을 생각했을때 25년뒤면 지구기온이 1.5도 상승하면서 더이상 인간이 살수없는 환경이 올텐데 ~ 애를 낳아서 인구를 늘리는게 이상한거지 지금 인구 지금보다 훨씬더 줄여야 한다 10억정도만 있어야 한다
모든 것엔 이면이 있듯이 imf 이후 빠르게 성장한 경제상황에 어쩔수없는 결과같네요.
저기 나온 진행자들은 아이들 2명이상씩잇나
먹고살기 더럽게 힘드니까 그렇지 뭘 이유를 찾어
"정치하는 놈들이 경제 활동하는 현 세대들과의 생각의 괴리가 깊기 때문임

왜 출산율이 저조한지 제대로 파악을 못하고 있기 때문에 실효성 있는 출산 장려 정책이 나올 수 없는 것임

여성의 인권과 여성을 대변한다는 여가부조차 삽질을 하고 있는 판국에 무슨 출산율을 늘어나겠어

일단 결혼 자체를 하기 힘든 경제적 상황 속에서 ....

아무리 우리가 힘들다고 발악을 해봐도 정치인들이 생각하는 것과 우리가 기대하는 게 너무 많은 차이가 있어서 미래가 없다고 봐야 함."
중국도 만만찮다 14억 인구가 작년에 신생아 48만명 낳았다더라 중국은 현재 남자가 결혼하기가 한국 고3이 인서울 하기보다 힘들단다
아이 둘낳으면 집 한채씩 준다 그럼… 고민하는 사람 많을 듯
"응 그래도 안낳는게 나은듯…

서울서 못살겠네 비싸서"
다떠나서 아이맡길수잇는곳이나 마련해라 애맏길 유치원이 대기라는게말이된냐
높은 경쟁력을 요구하는 제조업 중심의 도시국가는 필연적으로 겪을 수 밖에 없는거죠. 거기에 성장이 빨라서 자산 가격도 급속히 올랐으니 더더욱 그 경향이 심화되는 것이고. 어차피 산업을 바꿀 수는 없으므로 근본적인 해결은 불가능합니다. 국내 경제참여인구를 유지할만큼이라도 이민을 잘 받는게 결국은 해법이고요, 그걸 받아들일 수 있는 제도적 접근과 그것을 받아들일 수 있는 사회적 공감대가 필요합니다. 동북아시아 국가들 중에 이 문제를 현명하게 받아들일 수 있는 나라만이 경제력을 유지하고 침체의 위기에서 벗어날 수 있을겁니다. 때문에 대한민국이 나아가야할 길은 결국 개방적인 이민대국일 것입니다.
옛날엔 전기끄면 할일이 없어 많이낳았고 지금은 선택여지가 너무 많아  디지털이 발달할수록 더 심해진다
답이야 뻔하지뭐 ㅋㅋㅋ
솔직히 말해서 결혼 해서 아이가진 친구들 전혀 안부럽디. 힘들기만 하지… 혼자 사는게 훨씬 좋다 편하고.
공무원아니면 잔업하며 애낳아서 키울시간이 어딨냐??? 효율적으로 일해서  gdp올려서 공무원 연금에 보태줘야지...
얼마 안가서 사라지것네~
미혼모, 미혼부가 없다는거 해외 살면서 심하게 느꼈음... 내가 사는 나라가 심각한건진 모르겠는데 반 애들중에 거의 ⅓이 재혼, 이혼 가정 애들임.. 우리 반이 엄청 많은거였거나 이 나라만 그런것지도 모르지만 재혼, 이혼(별거) 에 대해서 애들이 안좋은 편견이 없었음... 이게 좋은 부분일수도 있고 안좋을수도 있지만 편견 없는건 좋은 부분인듯...
애를 낳을 수 있는 환경이 돼야 낳지 싀벌
저출산을 걱정한게 아니라. 본인이 애 많이 나아서 애국하고 있다고 자랑한건데~ 인과관계 파악 좀 제대로 하시길.
분석했다고 해서 뭐 대단한건줄 알았네... 다 알고있는것들이야
여성상위 여성상위 하더니 꼴 좋따 교육도 문제있고
인구 2000만 1000만으로 잘먹고  잘사는 선진국 많다. 4000만으로 줄어들까 걱정인가. 너무 많아 먹고살기 힘든거다.
제일 큰 이유는 두가지다 첫째 사교육에 엄청 돈 들어가고 30 넘어서까지 계속 먹여주고 키워주어야 하며 결혼하면 전세든 뭐든 집 얻을 돈을 어느 정도 주어야 한다 그래도 그건 나은 경우다 재수 없으면 40 50까지 집에 늘어 붙어 게기면 환장한다 둘째 옛날에는 자식들이 부모가 늙어 힘들면 부양을 해준다 그래서 보험격으로 자식을 많이 낳았다 지금은?  부양은 고사하고 지 앞길 하나 건사 못하는 데?
아직도 백정 자식 백정인 나라에서 낳겠음?
장담하는데 이대로 가면 낙관적으로 봐도 50년안에 멸망각 확실함..
"아이를 안낳는게 아니라 못낳는거야

옛날엔 다 동네개인빵집 세탁소 마트 구멍가게등

뭐 많이는 못벌어도 어떻게든 먹고 살긴 살았는데 

지금은 어때? 전부다 프렌차이즈화되면서

가격은 폭등하고 프렌차이즈들만 배불려주지 

막상 상당수 점장들은 알바들만큼밖에 못번다

국가가 이런것을 방치해놓고 뭐가 잘못된지도 모르고있어 ㅎㅎ"
의식주가 해결이 안됐음. 그걸 서양인이 분석까지 해야함?ㅋㅋㅋ
"한국은 비정규직

일본은 파견직

중국은 10억명의 농민공

이게 가장 큰 문제일듯"
자라는 동안 불행했기에 그런 삶을 아이에게 주고 싶지 않아서 포기하는 것도 있습니다. 이전 세대 부모들의 희생을 폄하하고 싶지 않지만 과도한 교육열로 학창시절 내내 스트레스 받고 자란 현세대가 그걸 또 되물림하고 싶을까요? 사교육 근처도 못 가 본 경제적 약자들은 학업 압박이 적었더라도 불안한 부모들의 심리상태 아래서 상대적 박탈감 등으로 더 큰 어려움을 느끼고 성장했을 확률이 크니 그 또한 되물림 하고 싶지 않은 거죠. 결국 불행했기 때문에 아이를 낳지 않으려는 겁니다.
최소 5년은 해결 절대 안될거다 전문 정치인이 대통령이 된게 아니라 소신있게 꼴등 출산율에 대해서 기득권을 설득해서 예산을 집중시킬거 같진 않고 그냥 아래 관료들도 하던대로 관망하다 전세계 꼴등 출산율 유지되고 망할듯
아이를 낳으면 여성이 희생해야 할부분이 너무 많다 요즘들어 인식이 바껴서 남성이 가사분담도 하고 육아도 참여하지만 어쩔수없이 여성이 육아에 차지하는 비율이 많은건 사실이다 대학 나와서 직장다니고 돈을 벌었었는데 아이를 낳고 다시 일을 하고싶어도 아이를 볼 사람이없고 맡기는것도 돈이 너무 드는 일이다 보니 그럴일이 없이 결혼이라는 선택 자체를 생각 하기 어려운것 같다
"훗훗훗 

이래서 전문가를 좃문가씹룬가라고 부르나봅니다.

K정신병 폐미쿵쾅돼지들과 K한류국뽕 보르노 까지 이런 뿌리멘탈 까지 뒤흔드는 가장 심각한 문제들을 간과하지 마십시오"
똑똑해서
앞으로 우리나라 양극화 더 심해질텐데 출산률도 훨씬 심해지겠지
점점 민주주의 국가들이 인구가 줄고 양극화가 심해지면 결국 미래는 공산화 되는거다.
"혼자사는게 혜택도 많고 돈도 많이 절약돼고 

결혼 한 사람들 보면 힘들어보이거든 자유도 없고 

한마디로 지멋대로 살아도 눈치 안보이는 

그게 당연한 세상~~"
"1. 부동산 즉 주거문제~한국은 이문제부터 해결안하면 백날 떠들어봐야 소용없다~썩을넘에 부동산 공화국

젊은이들이 돈벌어서 아파트한채 장만하다 젊은청춘 다보내다 죽을판인대 결혼은 무슨 또 출산은 얼어죽을~이다

벌써 이런얘기하면 부동산 몇채씩가진인간들 열폭하잖아!~안그래도 부동산가격떨어질까 전전긍긍하는판에?~그래놓고 저출산걱정?~개뿔이다.

 2. 아이들 교육문제~ 교육개혁을해서 입시위주의교육이아닌 정상적인 학교교육이 되게하고 대학은 서유럽의 많은 국가들처럼 대학등록금 폐지해라~

먼저 서울대 없에버려라~전세계에서 유일하게 한나라학생전체가 서울대못가 환장한나라~국립보다 사립이 넘쳐나고 대학이 무슨 등록금 장사하는 한국의 장사꾼쓰레기대학들 전부 정리하고 

국립대 위주로 재편해라!~



이두가지만 해결하면 애낳지말라고해도 낳는다!~

이런얘기하면 벌써 돈얘기부터 할사람들 많을것이다~부동산문제?~건설회사들 온갖 분양광고 그거만 안해도 분양가 30%는 줄어든다~아니라고? 건설회사알만한사람 붙잡고 함 물어봐라!~

거기에 온갖 로비자금에 부실공사비에 등등등~안하닌깐 문제지~하면 다 된다~

예전 모대기업회장이 대선공약으로 반값아파트얘기가 괜히 나왔겠냐!~누구보다 아파트가격생리를 잘아는사람일텐대~

그넘에 돈 돈 돈~서유럽국가들은 뭐 돈이 남아돌아 대학등록금 폐지했겠냐?~우리보다 GDP가낮은 서유럽 일부 국가들도 다한다~



근대 여기서 중요한건!~한국은 이렇게 절대 못한다는거~왜? 이미 기득권들이 사회곳곳을 다 장악해버린 개한민국이 되버렸으니~

인구감소하고 지방 소도시들 사라지고 저출산으로 얘들이 없어지고, 늙은이들만 득실대는사회~그때가서 아이쿠야!~하고 정신 차려볼때쯤.....대한민국은 이미 물건너갔다!~"
미래가 안보이는데 무조건 애만 낳으라 하면 우짜는데
남자 여자... 모두 이기적이니 출산율이 낮아지는거지.... 60 70년대 베이붐 시대는 현재보다 살기 힘들고 더 위험한데 출산율이 높았지... 지들 이기심 비난을 회피하기위해 이런 저런 핑계대는거지... 집값??? 유럽은 더 비쌈..
그니까 돈많은 놈이 많이 나아야 한다는거
"우리나라 면적대비 저출산은 나쁘다고 생각안하는데 중국 조선족이 우리나라를 덮을까봐 걱정이다

문재인정부 큰일했네 한국의 타노스네"
"한국재벌"" 전세계 널린게 사람  70억명"
결혼해서 애낳고 이혼하면 정말 골치아퍼짐......장난아님.... 나는 성격차이로 이혼하려다가 아이 하나 때문에 접음 .... 법이 그렇게 만드는듯... 잘살게를 안해줌 법이.... 싸우게만들고.. 변호사들은 이혼을 독려하고 ㅋㅋㅋ 인터넷은 이혼하는 방법을 세세히 알려주고..
"인구정책의 실패가 첫번째

 80년대 인구정책이 하나만 낳아라 였잖아

그게 지금 그대로 나오는것이지

하나만 전부 낳는데 

불임도 있고 

낳기싫은 사람도 있고 

결국  마이너스가 되는것"
"정치로 남녀 갈라치기를 쳐하고 그걸 이용하려는 정치인들이 많으니까 그렇지 ㅋㅋ

그걸 이용해서 돈버는 놈들도 그렇고 그걸 그대로 믿는 FM들은 어떻고 ㅋㅋ 괜히 결혼해서 FM만나면 인생 망치고 돈은 돈대로 사라지고 

돈 때문에 결혼안하는거라고? 결혼하고 돈없이 시작한 부모님 세대를 봐라 부모님 세대는 돈이 많아서 그렇게 출산율이 높았냐?

독박육아? 남자를 돈만 벌어오는 ATM 처럼 여기는 FM들이 늘어만 가는데 괜히 사람 잘못 만나서 결혼해봐 이혼하고 돈쳐줘야되고 왜 하냐? 그 전만해도 그래도 결혼은 해야된다는 생각이 젊은 사람들 뇌리에 있었는데 지금은 점점 소수가 되가는건데 그 이유를 왜 어뚱한데서 찾는건지 그리고 20~21년이 아니고 17~19년도부터 봐야지 무슨 사람이 기계도 아니고 결혼하자마자 애낳는것도 아니고

결혼이 기본 시작인데 17~21년도가 왜 급박하게 출산율이 떨어지는건지 그 이유를 봐야지"
"서울 아파트 한채가 20억씩 가는데 당신들 같으면 결혼해서 애 낳겠어? 

25평형 공공주택을 늘려서 신혼부부 1자녀시>> 서울 변두리나 경기 위성도시 아파트 1채 70% 정부지원 해주고 살게하고

2자녀시>> 서울 4대문밖 아파트1채 80% 정부지원 해주고  3자녀시>> 서울 4대문안 아파트 1채 정부지원 90% 해주면 해결된다~~~!!!!!"
비싼 집, 사교육비, 혼외출산 거부감 등은  근본적 원인이 아니라 드러나는 현상이라고 본다. 난 기본적으로 사회의 전반적인 분위기인 것 같다. 경쟁, 팍팍함, 지나치게 빠르고, 조밀하고, 여유가 없는 이 사회의 공기. 여유가 없어 한 사람이 생존을 위한 투쟁에서 한 걸음 뒤로 물러서기 어려운 것. 수도권 집중도 그렇지만 지나치게 서열화된 대학, 꽉 조여진 입시제도, 어디서나 붐비고 빵빵거리는 도로, 새벽배송 경쟁, 365일 공사 중인 도심, 지성적이고 가치 중심의 문화가 아니라 물질만능주의와 천민자본주의에 근간을 둔 이슈와 문화.. 결국 서양 흉내를 내며 경제적으로 급성장한 한중일이지만 관용, 포용, 여유, 존중, 친밀함 같은 가치가 부재하는 가운데 기술적, 경제적 발전의 산물이 천민자본주의와 엘리트주의로 연결되는 함정에 빠진 듯하다. 다행인 것은 젊은층이 이를 감지하고 기존 사회문화에 역행하고 있다는 것. 그들은 더 이상 돈, 직장의 이름값에 목 매기보다 일과 삶의 균형을 중시한다. 저출산도 어쩌면 더 나은 사회로의 이행을 위한 과정일지 모른다. 이번 선거 포스터 보니 여전히 그 천한 사회적 맥락의 반복이라 한숨만 나온다. 그나마 조희연 포스터인가에 자신의 생각을 적는 눈술교육 같은 모토가 있는 것은 다행스럽다.
현재가 만족스럽지 못하고 행복한 경험보다 불행한 경험이 압도적으로 많기 때문이겠죠. 내 아이도 태어나서 계속 경쟁사회 속에서 불행을 겪고 사느니 차라리 안 낳고. 아이를 키울 노력을 자신의 생존을 위해 쓰는 겁니다. 희망이 있다면 낳겠죠. 우리네 부모님들처럼. 하지만 사회구조도 정의도 무너진 나라에 과연 희망이 있을까요?
"저출산의 이유 집값? 사교육비?

진짜 문제는 화이트컬러의 직업만을 우선시하고 나머지는 하찮게보는 인식, 소위 양질의 직종만을 따지는 인식이 가장 큰 문제임.

누구나 원하는 냉난방잘되는 사무실에서 일하는 소위 화이트컬러의 직종은 인구수에 비하면 절대극소수이며

현장에서 땀흘리며 일하는 블루컬러의 직종은 기피하는 인식이 해결되지 않는이상 저출산 절대해결안됨.

블루컬러 직종이 대다수인 상태에서 작업환경의 개선, 복지, 임금이 높아지지 않는이상 인구수의 절대다수를 차지하는 블루컬러직종의 서민들은 절대 출산안함."
"아이를 낳는 순간. 엄마는 독박육아,  아빠는 독박노동

집 살때 빌린 대출비 갚아야해. 아이 키우기 위해 생활비 벌어야해.

1억이면 집사고 은행에 저축하면 20%이상의 이자 받는 시대를 끝났죠. 저출산 당연한 현상임."
정부가 이런 사회적인 현상을 해결하라고 있는건데 관심도 없음 말해서 지지율만 떨어지니깐 ㅉㅉ
걍 망해야지 뭐 출산률 문제라고 떠든게 20년이 되가는데 20년 동안 제대로 된 대책을 못 내놓음. 망해야지 그럼.
"너도 나도 투기해가지고

집값이 미친듯이 올라 있는데

누가 결혼해서 애낳을 생각을 하겠냐고..

평균 임금으로 집사려면 20년동안 허리띠 졸라매야하는데



그냥 혼자 넉넉하게 사는게 낫지.."
2009년전후까지는 젊은 인력이 많아서 아웃소싱업체를 이용해서 성수기때는 인력을 충원했다가 비수기때는 대량해고를 했던 중소기업이 수두룩했다.2019년부터는 대량해고하면 외국인을 쓰거나 조선족을 쓸수 밖에 없는 현실이다. 지금부터는 중소기업이 비수기라고 아무생각없이 해고시키면 성수기때는 충원이 어렵다.
꿈은 꿈이고 현실은 현실
20대 후반 앞길 창창한 남성입니다. 여성들 사이에 만연한 페미니즘과 그들을 지지하는 정치인들이 모조리 박멸 되더라도 무의식 중에 깊게 세겨진 불신은 영원할 것 같습니다.
"낳으면 개고생 시작인거

모르는 사람이 있어??"
"자식을 낳아 키우는게 참 행복한 일인데 젊은 사람들이 모르는거 같아 안타깝다. 내 한몸 잘먹고 잘입고 잘놀면 행복하다 생각하니 아이를 안낳지. 

주택 보급율 100% 에 남자가 가사일 반이상 부담하는 싱가폴도 출산율이 떨어지고 있는 걸 보면 주택도 가사도 그 이유가 아닌거 같다."
좀..편견일 순 있는데 한국 사람들 똑똑해서 안낳는 것 가틈...미국 상위 부자들은 애가 많은 게 자랑이 되기도 하고 반대로 아래는 ㅠ
여기 느그들 언론들도 한 몫했제 모른척 하지마라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"이기적인거라고 봄

하고싶는거 다 하고 보고싶은거 다 보고 사고싶은거 다 사고

어떠한것도 포기하기 싫으니.

유독 힘든사람들 빼고 보통사람 기준으로 솔직히 애 낳아서 키울만함

그만큼 세상이 할게 많아지고 좋아졌다는 뜻이겠지

또 우리나라는 유독 남들 하는거 똑같이 다 해야하고 주관이 부족하고

그런 이상한 허영심 같은것도 있어서 형편이 안돼도 남들 하는거 다 하려고 하니까

더 문제임 사실 뉴스애 나온 집값은 그렇게 큰 문제가 아니였음 지금 집값 이꼴난게

뭐 십년 이십년 된것도 아니고.. 경력단절도 문제아님 그냥 힘든일 하기싫고 편한거 하고싶고

대기업만큼 복지를 못해주는 회사인데 육아휴직등 다 받고싶은것도 문제고

그냥 간단하게 이기적임이 많아지고 커진거라고봄"
그냥 다른거 다떠나서 애낳으면 그게 다 돈임... 옛날이야 그 애들이 노동력으로 환산이 되었지만 지금은.. ㅋㅋㅋ 애 한명 키우는데 돈 어마어마하게 듬... 근데 집값은 미친듯이 오르고 내 월급은 안오르고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떻게 애를 낳고 살아. 책임질 능력도 안되는데.. 애한테도 못할 짓임 그거. 능력이 안되면 그냥 안낳는게 맞아 요즘시대에는.
"이건 걱정할것이  아니라 잘하고 있는것이다.

이런세상에 응?? 이런 곳에 아이보고 살아보라고 할수 있나 ?? 

살기 정말 죽지 못해서 산다. 정말로 그런대 이런곳에 아이 낳으라고 하지들 말아아라 제발 

지옥에 애들 소환하지 말아라.

나살자고 해결책을 아이들한태서 찾지 말아라 제발"
왜 낳으라고 하심??  무슨이유로
뭐... 지구생각하면 인구수 줄이는게 정답이기는함
한국은 집단자살사회라는 특이한 구조입니다. 전세계적으로 저출산 꼴찌+ 자살률1위는 역대 들어본적도 없는 지옥입니다
요즘 20대들 걍 결혼 생각이 없고 동거를 선호함. 생활비도 각자 쓰고ㅇㅇ 내가 왜 여잘 먹어살려야돼 내가 번 돈은 나를 위해 써야지. 내돈 1이라도 탐내면 바로 갈라지는거임.  만약 동거중에 출산을 한다면 반반씩 부담해야겠지만
양놈 트위터 하나 가지고 참 애쓴다...
아동중심의 출생 및 아동수당 지급(혼외 아동들도 최소한의 의식주 걱정 없이 성장하도록), 이혼 가정 양육비 지불 국가 대행(정부가 선불 형식으로 지급해 주고 양육비를 세금처럼 후징수), 임금격차 해소(위험수당 강화 등으로 고학력에게만 고임금이 지불되지 않도록 기술직 양성-->임금격차가 해소되어야 사교육 문제가 잡힘),    안락사 및 조력자살 범위 확대(고령화 해결 못 하면 출생이 늘어나도 복지비 확충이 어려움), 실거주 주택에 대한 파격적인 세금 감면(어차피 부동산 투기 막기도 힘들고 집값 안정화도 어려우니 실거주 주택에 대해서만이라도 혜택을 늘려야 함), 남녀 모두 의무적 강제 출산휴가 실시(출산휴가 자리에 대체인력 투입 안 할 경우 엄청난 벌금으로 응징하게 해야 동료들이 출산휴가 달갑지 않게 여기는 문화 사라짐), 국공립 유치원 및 돌봄교실 방과후교실 확대(특히 방과후교실은 최소 인원 안 차더라도 국가가 지원해서 신청자만 있으면 열도록 기본 과목을 창설해야 함-->현재는 경제력 없이 늦게까지 일하는 부모들이 싸게 아이를 맡길 곳이 너무 없음), 야근수당 안 주는 회식 금지(회식 빠지면 눈치 주거나 중요한 정보 놓치게 되는 문화 때문에 양육자들이 겪는 곤란 해소)
제발 젊은이들은 남녀좌우로 싸우지 말라! 서로 가난하고 불행복하다! 그들이 생각이 있다면 남녀좌우 이념을 넘어 손잡고 국회로 향해야 한다! 정치권 인간들에게 어느정당이건 우리들의 미래를 바꿔줄꺼라 기대하지 말라! 그들은 기득권이고 우리는 갈라치기 당하는 피해자다! 제발 우리들의 미래를 위해서라도 싸워야 할 상대를 잘판단하라!
혼자사는게 편하지 남자나이 50 여자나이 40 까지
땅 안에 인구가 많아서 줄어드는 시기이다 버블일어났다 꺼지고 또 늘어나고 이런 시기지 노후 잘 대비해라 정부도 미래세대에 투자할 생각 없다
한국이 육아 돕는거 제일 꼴진데 일본 얘길 왜함? ㅋㅋ
한국전쟁때 출산율보다 지금 출산율이 더 낮음
내전으로 고통받는 안전하지 못한 나라가 출생이 더 많기도 합니다. 꼭 그렇게만 생각할 수 있는 문제는 아니지요.
사라지는데 어떻게 다시 만드나? 한번 사라지면 끝임. 5000년 역사가 끝인거지
@성이름 그 집값이라고 하는 것이 악랄한 경쟁체제가 낳은 산물입니다
@hyunju kim 우리보다 경쟁의 심화가 한참 덜된 나라들입니다. 그들은 경쟁이 아니라 먹을거 얻는것이 우선인 나라들입니다. 그건 경쟁과는 별도로 생각해야 합니다
그렇게 따지면 우리나라보다 환경 더 나쁜 나라들 출산율은 어떻게 설명하나?
환경이 나쁘다기에는 전체 파이는 커져서 풍족해진듯해요. 70년전만해도 기본이 다둥이라. 진짜 복합적이긴 하겠지만 생산구조의 변화와 높아진 교육수준과 지나친 경쟁위주의 사회가 원인인것 같습니다. 남들 다 하는건 내 아이도 다 시켜야 한다고 생각이 되다보니..서양보다는 자식에 대한 애정이 지나치게 크고 방향성이 달라서..
@로얄닌자 ㅋㅋㅋㅋㅋ 결혼이나해라ㅋ
@Blue Sky 응 걱정마 니네집의 10배는 많을테니까 그럴수밖에 없고
니네집돈없는게문제
반대아님? 죄없이 감옥가는사람 있던데요
빈부격차가 심해질수록 소수들만 이익을 크게 얻는 사회일수록 그들 밑에서 일할 자식을 낳기 싫죠.. 뻔히 보이는데. 심지어 교육제도 조차 4차 혁명 어쩌구 하면서 교사들은 그런 교육을 할 자질이 있을까? 중고등 교과서 보면 90년대랑 내용이 아예 똑같음
"개인적인 생각이지만



자본주의로 인해 격차는 점점 심해지고 상류층으로 가는 기회는 점차 사라짐



왜냐면 자본주의가 성공하면 할수록 경재성장이 되면서 자신이 가지고 있는 자산(부동산, 주식)의 가치가 커지기 때문이지



이로인해 노동의 가치를 떨어뜨림

가난한 사람들이 노동해서 돈 불리는거 보다 쉽고 더 빠르게 재산을 늘릴 수 있거든



지금 1020대는 배가 아픈거야 질투심이 생기고

Sns 유튜브 보면 죄다 돈 잘벌고 잘나가는 사람들만 보이거든



근데 얘네들이 그런거 보면서 좋은 대학가서 대기업들어가고 싶을까?

대기업 초봉해봤자 300언저리니까



들어가도 스트레스 좀만 받으면 퇴사해버려



내가 여기서 뼈빠지게 일해봤자

임금 오르는 속도보다 부동산, 주식오르는 속도가 더 빠르니까 참기 싫어지는거지



20년만 일하면 집살 수 있다는 희망이 있는거랑

아예 희망이 없는거랑 다르잖아



근데 요즘 대기업 들어가서 20년 정도 일 한다고 서울에 집 살 수 있을까? 



연봉 1억이여도 20년간 한푼도 안쓰고 모아야 살 수 있는데 사실상 불가능함

미래는 모르지만 지금은 대출도 다 막혔으니 더 힘들지



20대들이 대기업 들어가기 위해 ㅈ빠지게 노력하고 스팩쌓아봤자 희망이 없으니까

학업 취직 연애 결혼 다 포기해버리는거임



솔직히

혼자살면 한달에 200~250만 벌어도 생활에 큰 어려움이 없고

200~250정도 벌거면 스팩, 대학명함 필요없이 중소기업, 공장, 알바 같은거 하면 됨

일 할 곳은 많아 안정적이지 못해서 그렇지.



코로나때 주식 코인 부동산 다 오르니까

미국은 일 할 인력이 없어서 인력난이 왔음

사람들이 퇴사하고 직장으로 안돌아온다는거임 



이젠 창의력과 재능으로 승부를 봐야되는 시기가 왔음

예전처럼 고급인력 생산하려고 주입식 교육시키기엔 시대가 바뀜

우리나라 대학졸업률이 비정상 적으로 높은게 80%가 대졸임 개나소나 대학을 가는데



이중 진짜 학업에 뜻이 있어서 가는 아이들은 거의 없다는 것



어릴때부터 자신이 원하는 진로쪽으로 방향성을 잡고 그쪽으로 나아갈 수 있도록 지지해주고 지원해주는 방향으로 가야

적어도 아이들이 행복하게는 살 수 있을탠데



우리나라는 자살율도 1등임



교육열이 너무 치열하고 공부못하면 패배자 취급해버리니까 공부잘하는 상위권 애들 빼곤 죄다 패배자로 만들어버리는 시스템이 형성되는 것 



거기에 상위권애들도 경쟁속에서 계속 살아남아야되니 스트레스를 엄청받겠지

저렇게 성장한 아이들은 다음세대에 이 고통을 되물림 해주고 싶지 않게될 확률이 높음



결론은

자본주의는 돈 많은 사람이 자산을 굴리면 더 큰돈을 벌어들일 수 있는 반면

돈 없는 사람은 어지간하면 평생 가난할 수 밖에 없다



우리나라의 삐뚤어진 교육이 아이들을 망쳐놓고 있다"
@훔냐링 인터넷 있는나라인데 출산율높우면 그거 설명 어떻게 할건데요. 뭐가 그나라의 차이인지가 중요하지 않아요?
@IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII 참고로 너가 실명이 아니라 익명으로 댓글 달아놔서 고소 못하는거 알지?
고령화시대 가속화 ㄷㄷ
"stepmother stepfather

자연스럽게 사용하는 애들많은듯"
@빵또아 너님이 말하는 그 돈도 안벌면서 상대무시하고 지는 당당하게 살거 다사는 경우는 남자보단 여자가 심한디요? 어디 북한에서 살다 오셨세여?ㅋㅋ
@super hero 아니 하라고요 임신ㅠㅠ할 수 있다고ㅠㅠ똑같은 환경 구성돼있냐구요.. 시스템적으로 똑같은 훈련 똑같은 장비로 훈련하고 성추행 성폭행 성희롱 없이 나와서도 똑같은 대접 받을 수 있냐고요?? 그리고 님들이 임신출산하면 가겠다고ㅠㅠ 님이 여자친구도 아내도 없어서 모르나본데 요새는 님 상상처럼 안살아요ㅠㅠ 욕심 어디까지 갈거야ㅠㅠ 그리고 인간본성이 여기서 왜 나온??
@빵또아 뭐가 구시대적 사고발상이라는건지. 인간 본성을 깨려는게 말이나 되는 얘기셈?ㅋ 남자랑 똑같은 환경에서 군대가는거 불가능하다고 한적 없는데. ㅋ 제발좀 가세요~ ㅋㅋ 그리고 가능하면 나도 여자처럼 임신도 하고 편하게 싶다는데 뭐가 그렇게 불만?ㅋ
"당신을 교육부장관으로 추천하오!~

그리고 인구감소대책장관도 겸하시오!~"
3
직종마다 다르지만. 어떤 직종은 밥도 제대로 못 먹고 일하는 직종도 있고. 집배원 죽었다는 뉴스도 전에 본적도 있고... 힘들게 사는 사람들도 많음.  지입 하는 분들도 버는둥 마는둥 하는 분들도 있고.
환경 딱 하나만 봐도 평생 무자식 실천은 선택이 아니라 이제 필수임 물론 경쟁, 범죄에도 좋고.
아동행복도도 하위권이고 빈곤노인도 많고 자살율도 1~2위를 다투는 것도 저출산과 같은 맥락이겠군요.. 나라는 성장했으나 국민이 행복하거나 여유롭지 못한..
부자들 기득권들 정치검새들 정의가사라져가는데 누가 자식낳아서 이런세상을 살게 할까
@크크 일만할수있다면 혼자살기 편한세상이 됐지... 쉴땐 편하게 맘껏 게임도하고ㅋㅋ
독박육아 를 제외한 나머지는 아빠몫이네~
전 나이 28인데 3억대 아파트 이미 집 샀는데.. 그치만 대학교들어가고 1년다니고 군대에 23살 중소기업 취직해서 교대근무라 12시간씩 일하고 쉬는 날 특근뛰고 남들 여행다닐 때 일만했어요 지금생각해보면 일만한게 좀 내인생이 아깝긴한데 한편으로는 맘편하긴 하네요
골치 아프고 비용절감 하려고 아웃소싱 하는거죠. 과거에는 정직원이었는데...  이제는 단가 낮게 때려 넣는놈이 수주함.
저 양놈 트위터가 주식과 코인 같은 금융 부분을 좌지우지하는 게 현실입니다. 그러니 당연히 크게 보도하는 거죠.
"그렇게 돈 퍼부어 사교육하는데 왜 대학에 온 아이들의 수준은 8-90년대랑 별 차이가 없는지...?

오히려 더 못한 거 같기도 하고..."
"옛날에 여자들 강제로 결혼시키던 시대 할배들이 법을 만드니까

------------------애 낳으면 돈 줄게~ 돈 준다고~

아 결혼을 못하는 남자들 동남아 여자사다가 애 낳으라고 하자, 돈주면 되지?

결혼을 안해? 눈을 낮춰. 여자들 교육을 안시키면 되나?

근데 내 자식은 안되!!!!!------------------

이렇게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

자기들 주변엔 돈과 명예를 보고 몰려드는 여자들이 많으니

왜 혼인이나 연애를 안하는지도 모르고 시대착오 적인 법들만 잔뜩 ."
"세계 최초 자연소멸 국가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

일자리 집값 해결하고 남녀갈라치기만 없애봐라 하지 말라고 해도 알아서 결혼해서 애 낳는다"
"미국은 총기문제 자기들이 해결할 수 없고 한국은 출산문제 자기들이 해결 못하지. 정치인이 문제가 아니라 자기들 의식의 문제니까.

미국은 민주당공화당 상관없이 총기문제는 반으로 갈림. 그래서 누구도 해결불가.

한국 아줌마들은 자기자식들이 모두 천재가 되길 원하지...자기도 열심히 안했으면서.

게다가 이미 좋은학교는 부모재산 순이란 통계가 나왔으면서도 소득불평등 해소엔 관심없지..."
우리는 걱정할거 없다~ 여자도 징집하면 된다 면제도 있다 자녀 두명이상 이면 면제다. 인구수 좀더 내려가면 하겠지 머.ㅋㅋㅋ
"중국과 일본은 걱정안해도 된다. 중국은 14억이 넘고 일본은 1억이 넘는다.

우리나라는 5천만명이다. 나라가 개판인데 낳고싶겠냐 ㅋㅋㅋㅋ 옛날이 그리운사람 많을꺼다."
"난 애국자네 

4명이나 낳았구만 ㅎㅎ

식비 장난아님;;;;;;;;;

교육비 장난아님;;;;;;;;;;

다자녀 혜택이 기가막힘.

가스비6천원?

전기료 8천원인가?

그것말고는 기억이 안나네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

공공주차장 다자녀 혜택 반값 ㅡ  해주는곳 거의 없음

또 애들 근처학교 우선배정

음...없네 -0-;;;;;;;;"
이혼율도 1위 출산율도 1위 한국은 뭐든지 1위 좋아함! 한국 여자들 콧대가 하늘을 찌르는데 그냥 평생 애견이랑 평생 끌어안고 사는게 맞는듯 한국 넘성들이여 밭매는 동유럽 아가씨들을 만나세요 얼마나 이쁘고 순박한지 모릅니다. 혼혈이라 애기도 너무 이쁩니다.
"어떻게하나, 인구가 많아야  열심히 일해서 세금 줄줄이 올려 보네야 쓰잘떼기없는 정치인들 목구멍에 밥 한숟가락 이라도 넣어줄 

텐데 걱정이네 ㅋ;

정치인: 본인들이 조선시대 양반이나 왕족인줄  

암.

공무원: 본인들이 조선시대 관원인줄암.

일반인:  위 부류들이 무시하고 업신여겨도 모름, 일반인 그들만의 리그에서 지지고볶고

살고있음."
긍데 인구감소가 어느정도 균형을 잡아주는게 아닐까하는 생각도 듭니다 조선시대 인구는 서울에 10만에 불과했고 미래 사업은 로봇이고 일론아저씨 말처럼 한국이 인구감소로 망할것같진 않는데 <U+11A2>
독박육아같은소리하네 ㅋㅋ 남자는 독박근로하는데 대학 안나와도 할수있는 육아라도해야지
크으 k출산에 일본이 벌벌떨고 중국이 질투하고 전세계가 경악한 이유
다른나라 사람들이 와서 살겠죠. 왠 걱정 ~~~
아이를 안 낳게 하는게 어려운가 낳게 하는게 어려운가. 인간 또한 생명체인 이상 번식의 욕구가 없을리가 없는데, 이를 이렇게까지도 극한으로 억제하고 있는 이 시대와 이 나라가 신통방통하다...
아무것도 모를 때부터 1등해야한다고 배워, 시험 성적에 매달려 20살 돼, 군대갔다와, 학벌 낮으면 편입해, 재수 삼수해, 학점관리해, 대외활동에 스펙쌓아, 취업준비해.... 돈은 없어...집도 없고.....
태어나보니 한국..치열한 입시제도..사교육..  집한채사려면 평생 허덕임...물려주고싶지않지.하나낳아 키우는데 고딩 한달 사교육비만 170만원..아이에게만 순수200이들어감.하나일시에
"다른 나라는 모르겠고 우리나라가 출산률이 적은 이유는 딱 하나다. 버는돈에 비해 생활 수준은 더럽게 높기 떄문에

돈이 많아도 아이를 낳으면 피곤해지기 싫기 때문에 연애만 한다.

두번째로는 명절에  남편 집에가서 부침개 꾸고 시동생 눈치 어머님 눈치 보는게 벌써 상상이 가기때문

세번째로는 이혼도 미리 생각하기 떄문인데.. 그럴바엔 안가는게 낫다고 생각하고 있다.

우리 여직원들하고 회식 하면서 이런저런 이야기 하다 보면 10억줘도 안간다고함

그치.. 가기엔 이미 늦은 나이지"
고소득자가 아닌이상 맞벌이가 아니면 답이없으니 결혼해도 아이계획은 자꾸만 미루게 되는게 현실이네요.
꼴등이 누굴 걱정하노 ㅋ
"지네 나라는 혼외자에 학교도 못가는 노숙자 애들 대학간 성공스토리가 나오는데

그렇게 성공한 애들이 많을까 범죄에 빠지는 무지한 애들이 많을까.

그런 애들 양상하는거보단 안낳는게 낫지 않냐."
멍청하긴 주거비지
근데 아무도 심각성을 느끼지를 못함 왜 그런지 아는지? 사람들이 너무 살기가 힘드느까 그거 자체를 못느낌 젊은 사람들도 한참 연얘나 이성문제에 관심 있을 법도 한데 우리나라 사람들은 연애도 거의 먹고살만한 것들만 하게됨 그게 가장 큰 비극이지 한마디로 집에 살만한 애들이나 차끌고 어디 드라이브라도 할 생각하지 보통사람들은 무슨 대기업이나 붙어야 여자한번 사귀어 볼까? ㅋㅋ 참 웃기는 나라 맞음
"원인은 imf여파도 크게 한몫한다고 본다. imf사태로 많은사람들이 실직하고 회사들이 부도나고 하니깐 그로인해 부부싸움과 이혼으로 직결되서 그런 가정불화로 인한 트러블을 보고 자라온 젊은세대들이 많은데 결혼하고 싶겠음? 앞으로는 더하면 더하지 덜하지는 않을텐데 글쿠 나도 그런거 많이 보고자라온 만큼 결혼에 대한 거부감이 저절로 생김. 그나마 20대 때는 연애라도 해보고 싶었는데 30대로 접어든 지금은 그마저도 포기... 야구.농구같은 스포츠 즐겨보는 낙도 있고 각종 테마파크나 행사.축제 놀러가는 재미도 쏠쏠한데 뭐하러 결혼해서 가정꾸리지? 라는 생각만 팽배함. 해봤자 오히려 이런 재미들만 제한당하고 힘들기만 하고... 솔직히 서민들끼리 결혼해서 가정꾸려봐야 경제적인 문제로 트러블만 생길게 뻔함. 걍 금수저.다이아수저들 끼리 실컷하라그래....

이왕이면 일부다처제도 허용해주고... 솔직히 대기업 회장의 첩으로 들어가는게 낫자나... 서민끼리 결혼하는거 보다는..."
글쎄요. 암울한게 아니라 그만큼 현실지각하고 불행하지 않는길을 택한겁니다. 돈많고 먹고살만하면 결혼은 당연하고 아이도 낳고 행복하게 살고싶죠. 하지만 우리세대와 미래세대에서도 그런 날은 오지 않을것입니다. 이유는 미래가 불투명하고 남의 눈치를 볼수밖에없는 사회 분위기니까요.
정치를 뭐같이 하니까 나라가 사라질만 하지. 꼭 독재를 해야만 나라가 사라지는 게 아니다.
"출산율 <U+274C><U+FE0F>  출생율 <U+2B55><U+FE0F>

인구분포 분석는 출생율임.

제발 공영방송부터 적확한 단어 좀 쓰자!!"
특별시든 광역시든 지방이든 평준화를 만들어서 인구 쏠리는 현상을 막아야함
지금보다 조선이 더 살기좋았음 ㅋㅋㅋㅋ심지어 한국은 북한보다도 행복지수 출산율 다 낮음ㅋㅋ
나라 망하면 높으신 분들은 자식들을 다 미국 캐나다 호주국적 마련해뒀으니 나몰라라 도망갈게 뻔하지... 결국 흙수저들이 최후의 결단으로 비혼 비출산 해봐야 우리끼리 자연소멸할 뿐 높으신 분들은 검머외로 잘먹고 잘살거 같음 어차피 그런 집안들 보면 이미 자식 손자들 다 검머외라서 여차하면 다 북미나 호주가서 살수있음 ㅋㅋㅋㅋ
중국 일본은 한국은 얼추 안다 살기가 ㅈ같아서
일단 애낳으면 사교육비에서 머리빠개짐 그렇다고 남들 거진 다 보내는데 자기 애는 안보내면 천재가 아니고서야 돈발라서 공부시킨애들이랑 갭은 계속 벌어지지 그렇다고 틀을 깨고 싶다고 다른걸 시킨다? 낙오자테크 태우는건데 빤히 보이는 암울한 미래인데 누가 이런 절벽에 셀프다이빙할까?
"육아는 1도 안 도와주면서 둘째 노래부르던 남편 "" 내가 낳아는 줄께 니가 키울래??""라고 물으니 둘째 이야기 쏙 들어감



친정도 시댁도 사정상 1도 도움 줄수없고 

그냥 지대로 독박... 두번은 절대 사양합니다"
"나는 한국 언론것들이 더 기분나쁘다!~

인구감소, 저출산문제의 그 원인을 진정 몰라서 맨날 그타령만 하는가?

길가는 젊은사람 한명만 붙잡고 물어봐라!~바로 답 나올것이다~

정치권이고, 언론이고 지들 당리당략이나, 권력눈치보느라 나몰라라 하는거 알만한사람은 다 안다~"
그냥 결혼해서 행복하게 살 자신이 없다
앞으로 부자들만 애낳고 살라고 그래라!! 나는 걍 개나 키우면서 살라다
"우리나라는 저출산고령화대책 예산이<U+00A0>‘21년<U+00A0>73조,<U+00A0>’22년 약<U+00A0>79조인데<U+00A0>당당히 세계<U+00A0>1위 저출산국임.<U+00A0><U+200B>2013년 부터 해마다 에이즈감염자<U+00A0>1000명을 웃돌고<U+00A0><U+200B>누적 감염자<U+00A0>17403명(남자<U+00A0>93%,<U+00A0>여자<U+00A0>7%),<U+00A0>10대 감염자도 해마다<U+00A0>30,40명이다.<U+00A0>평생 항바이러스제를 복용하는 에이즈감염자 치료비는 한해 천억여원에 육박하며 전체 비용 중<U+00A0>90%를 건강보험공단이, 10%는 국비, 지방비에서 부담한다.<U+00A0>또한 치료비와 별도로 에이즈 및 성병예방 예산이<U+00A0>21년<U+00A0>151억,<U+00A0>올해<U+00A0>165억이 책정되었다.<U+00A0>천억여원 에이즈 치료비와 별도의 예방비용<U+00A0>150억 이상 쓰는 와중에 언론과 민주당은 동성애 확산법인 차별금지법을 통과시키려고 엄청난 노력을 하고 있다. 저출산 해결을 위해 그런 열정을 가지길<U+00A0> 바란다. 성병 바이러스 처치에 돈을 바치려고 힘들게 일하고 싶은 국민이 있을까? 최소한 이 비용을 줄이려고 노력하는게 국회가 할 일이 아닌가?

<U+200B>"
"우리나라는 땅 덩어리에 비해 인구가 과도하게 많다

서서히 줄여가면서 적정수준 맞추는게 좋을듯"
부모들의 결혼생활 문제 --- 아이들 볼때 죽기살기로 싸움 --- 서로를 아이가 보고 듣는 앞에서 헐뜯음--- 아이는 이걸보고 아빠나 엄마를 무의식적으로 않좋아하게됨(남녀 증오발생) 만약 부부가 이혼을 한다? 아이들 충격이 몇배가됨. -------- 아이가 성인이 되고 좋아하는 이성이 생겼음 그런데 이성이 자기와 결혼하자고함 내 아이는 내아이도 모르게 결혼에 대해 거부감이 올라와서 고민함 대부분 결혼을 안함. 이게 계속 반복됨. 그래도 요즘세상 할게 너무많음 남자 여자도 가끔씩만남 그런데 또 이성이 결혼하자고함 또 반복됨.
연성식민지에서 제국주의 앞잡이들이 계속 군림하면서 빈부격차 늘려놨는데 어떻게 애를 낳겠나.
"환경 파괴, 빈부격차, 인종차별등

무자식이 상팔자라고 하겠지!"
"글쎄, 단지 금전적인 이유로는 저출산 원인을 규명하기 어려운 양상 



복합적인 이유라 본다 



여자들의 권리

여권신장은 되었으나 유리절벽 

아이를 낳게 되면서 경력단절 및 진급 늦어짐 

아이에게 쏟게되는 비용이 너무 많음 

(사교육비 돌봄비 여러가지 체험활동비 등) 



본인들의 여가 생활 등의 시간 및 비용 제약이 크게 되면서 희생 보다는 내 자신을 위한 삶을 사려고 함. 



아직까지 유교적 사상이 뿌리 박혀 있는 점도 큼. 

여자가.. 이래야.. 저래야… 출산 후 집안 일 아이 케어 등 독박 육아의 가능성 높음. 남자가 도와준다는 것은 … 그 말 부터 잘못 된 것임. 같이 하는 건데… 그나마 도와주면 다행임. (물론 요즘 대부분 남성분들이 집안일이며 아이 돌봄역할 나눠 잘 해주고 계세요) 



결혼할 때 집 마련 등을 남자 측에 부담을 많이 주는 것도(거의 무조건적으로 남자측이 집 마련에 큰 부담을 주지 않나요?) 결혼 나이를 늦추고 더불어 저출산에 영향을 주는 것도 영향을 줌. (게다가 임금 인상율에 비해 집값 및 물가가 지속적으로 더 높게 상승함) 



이런식으로 결혼이 늦어지거나 포기하게 되는 것도 당연히 저출산에 큰 영향을 줌. 



남자든 여자든 결혼하게 되면 포기할 게 너무 많이 생김. 본인들 살기에도 각박해 죽겠는데 이쪽 저쪽 가족들 경조사도 챙겨야 하고 ㅠㅠ 여튼 양쪽 모두  기대를 많이 하시고,,,  또 어른들 노후도 걱정해야 되는 세대임.  이러니 후대를 생각할 여유가 크게 남아돌지 않음. 



옛날 기성세대와 달리 본인들을 희생하려고 하지 않고 인생을 즐기려 하고 자기 발전, 자아 실현에 더 힘을 쏟는 양상임.  



혼인시 집 마련에 대한 양성 부담 덜기, 마음의 여유와 주머니의 여유, 직장에서의 양성 모두에 평등할 권리, 부모 자식 부양 부담을 낮추기 등등의 노럭 등이 필요한데,,,, 문제는 너무 복합적이고 뿌리깊게 박힌 인식의 전환이 쉽지 않다.



그리고 뭔가 내 자식은 마음 고생 몸 고생 안 하면 좋겠다는 생각에 그냥 낳기 싫은 점도 있다. 나름 힘들게 살아와서 ㅎ ㅏ 좋은 부모 될 자신도 솔직히 없다"
앞으로 애하나 낳으면 정부에서 매달 경제적 지원을 해주다면 어는정도 해결가능하지않을까?
이분 몸동작이 너무 과도해서 매번 놀라 서둘러 뒤로 가게됩니다. et에 이분만 나오는게 아니라서 미리 조심도 못하죠.
한국이 1등 금메달이다 금메달 주셔요
요즘 세계에서 문화적으로 가장 핫?!하다고 할 수 있는 나라가 출산율은 꼴등 ㅡ.ㅡ..
특정당 지지자는 아니지만 주택가지고 돈버는 건 정말 못하게 해야 합니다… 지금 자영업자 들한테 물어보세요. 다들 자기 장사를 했으면 했지 몸써서 돈벌려는 사람없습니다. 어짜피 집도 못살거 푼돈이니까요… 이러면 노동계층은 다 무너집니다. 결국은 중산층도 줄어들고요…
"이거보고 개인적인 든 생각인데

먹고살기위해서 그런게 있어서 그런지

집값은 비싼거같고, 인구는 도시에만 집중되있고...

인구 골고루 분산도 필수인거같음 진짜..."
나도 내 애기 갖고싶다....ㅠㅠ
저출산1위 ㄷㄷ자랑스럽노
에이~그래도 중국이 한일만 하겠냐?
우리나라와 비슷한 면적의 나라 인구수 보면 대부분이 천만명이다. 포르투갈이랑 우리랑 면적이 비슷한데 인구수는 5배다. 우리나라도 천만명이 적정하다
노비 생산은 미련한 짓이다
인구 대폭발 사회에 오히려 좋다고 보는데.. 재레드 다이아몬드도 그랬고. 한국 국토대비 인구 너무 많고, 엄청난 사교육 등등
"20년 고생하면 그래도 살만하겠지?

에대한 대답이 부정적인편인데..애를 낳을까"
더 낳고 싶었는데 와이프는 절대 난 못낳는다함. 결국 한명 낳고 난 수술들어감;;; 더 낳고 싶어도 한쪽에서 안된다고 하는데 어떻하나..;; 인도나 다른나라처럼 일부다처제도 아니고..; 충격적인 변화없이는 아마 바뀌지 않을듯;; 이대로 멸종해도 사람들은 할말없다. 정치인들도 방법이 있지만 이권때문에 못한다. 지방도시로 일자리 분산되게 하는길밖에 없겠지만 그걸 시도하면 욕 바가지로 먹을것임.
"전 이유중 하나로 '교육열'이 있다고 생각합니다. 교육과정도 그렇고 서양쪽은 고등학생까진 학생들의 자율성을 보장하고 널럴한 편이고 대학을 가는 제도가 부담이 없도록 되어 있는데 한중일의 경우에는 아주 있는 지식 없는 지식 다 때려박고 대학도 아직까진 다니기 힘들게 만들어놓은 편이죠. 수능도 1년에 한번치니 그때를 대비하기 위해 사교육을 당연히 하는게 되버리니;



최소한 그런 풍조가 줄어들어야 아이들을 키우는 난이도가 낮아지고 출산에 여유를 가지지 않을까 합니다."
20대 학자금 대출받고 부모님 손 안벌리고 알바하면서 공부한 평범한 사람이라고 예시를 해보자. 대출 갚는데만 몇년은 걸릴거고 남자는 군대까지 가야하지. 거기다 결혼한다 해도 집마련에 혼수에 출산까지 하게되면 맞벌이로 감당이 되겠냐?? 육아를 하려면 부부합산 최소 월 400은 필요할텐데. 거기다가 둘째?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃음만 나온다. 이러니 그냥 나혼자 번거 나혼자 쓰면서 스트레스 안받고 효도하면서 살다가 골로간다는 젊은층이 많은거지.
뉴스가 유튜브만 못한.. 다른 나라랑 비교말고  우리나라 실태를 취재하고 원인 해결법등을 사회구성원이 고민하게 만드는 것도 언론의 몫이라고 봅니다
"고위공무원부터 10명씩 낳게해라

저소득층 5명 낳으면 집공짜로 한채 줘라"
가장 문제는 아동,청소년기가 행복하지 않기 때문임  자신이 겪은 불행을 물려주지 않으려하니까
"이기적인 것들이지

애 셋이상 낳으면 면제

애둘 낳으면 매월 백만원 벌금

애하나 낳으면 매월 이백만원 벌금

애 안낳으면 매월 삼백만원 벌금"
"여자들이 사회생활 하는데 애낳고싶게냐 당현한것지

교육비. 의 식 주 등등"
출산율 걱정되면 덴마크 정자은행이나 도입해라 해외에서 투자한다는데 정부에서 거절한 개 병쉰같은 잦이민국
국민의힘이 상식적인 보수정당취급 받고 민주당이 진보정당취급 받는 한 출산률은 절대 오르지 않음 …
"미디어의 발달로 서로 비교하고 비교 당하는 것과 탐욕의 영향이 큰거 같다.

보이지 않는 계급이 고착화 되고 올라 갈 사다리는 점점 사라지는 것도 그렇고.. 

승자 독식의 자본주의와 비교문화에 대다수 젊은이들이 현실을 포기 해버린 건 아닌지.."
앵커 바보냐? 지원이 낮고, 집값/교육비가 많아서 출산을 꺼린다고 얘기했는데.. 빡빡한 현실이라고 얘기하는 말도 안되는 정리를 하는 앵커.. 다른 선진국은 출산을 위해 국가가 지원하는 제도가 많은데, 그런 얘기는 안하는지 모르겠다. 조중도=SBS=KBS=기레기 같은 생각이 드는 이유는 뭘까요?
"한중일! 문제있지! 극단의 양극화! 저출산율!!!

유교영향 사교육 미친집값...

누가 이렇게 만들었지..."
반도체를 못만들까봐 걱정하시나?
애들을낳지 말자 돈없고 키우기 힘들다 복지는 눈가리고아웅이고
"이런거 보도한다고

“헉 큰일났다 ㅠㅠㅠㅠ 애 낳아야겠다 ㅠㅠㅠ”

이럴꺼같음?

근본적인 해결책을 제시해라

맨날 저출산이라 문제라고 말만 하지말고"
유치원이 부족해서  아이를 낳을수가 없어요.
"윗 세대의 결혼/육아 생활이 행복해보이는가? -> X

가족을 부양할만큼 미래가 안정적인가? -> X

노력과 아이디어에 수긍할만한 보상이 따르는가? -> X

적절히 절약을 하면 급여만으로도 의식주를 안정시킬 수 있는가? -> X

이념, 성별, 지역, 세대 등 사회 구성원들 간의 갈등이 적절히 조율되고 있는가? -> X"
아무래도 출산율 꼴찌인데 이와중에 한참 결혼해야하는 세대인 2030에서 남녀갈등이 일어난다는건 그냥 뭐 인구급감소하는건 당연한 수순이지 ㅋㅋㅋ 이런걸 적극적으로 봉합해야하는 와중에 기성세대들은 어차피 지들일 아니라 별로 관심없음.
원래 양육과 노인봉양을 여자한테 몰빵한 전통이 있는 국가들은 어거지로 성공해도 그게 오래 못가여  그게 경쟁력이죠
"말만 걸스캔두 애니띵이라하고 맞벌이 30%도 안하는 씨발년들때문이죠

매번 피해호소인타령만하고 본인애키우면서 독박육아 타령 돈도 내가벌고 청소도 내가하고 음식도 내가 할거면 머하러 결혼하냐?

여자들이 정신못차릴거니 비혼율은 급속히진행될거임

딱 3년뒤 어찌되나보자"
"글쎄.... 내 생각은 집값과 성별 갈라치기가 한몫 한다고 생각하긴 하나 남자들의 성 전략이 바뀌어 가는게 가장 큰 것 같음

레드 필, 하이퍼가미, 설거지론 등이 점점 수면위로 퍼지면서 여자에 대한 객관적 분석이 늘어나고 있다는게 내 생각임

이것을 말하자면 끝도없이 글이 늘어나는데 궁금하시면 영상도 많으니 한번 보시길...

레드필, 하이퍼가미에 관한 영상은 뒤통수를 정말 후려치는 수준이다. 각오하고 시청하시길"
나 하나 먹고 살기도 빠듯한디 무슨 결혼ㅋㅋ
각자도생의 나라들 ㅎ
"유럽처럼 휴가좀 길게 줘라 당장 2일만 써도 죽일듯이 쳐다보는데



평생 일만하다 죽을듯 하다"
"부자들만  낳으라고해

재산이 10억 이상인 가구만 3명이상 낳으면

괜찮지 않나..."
잘못하면 내 애가 나까지 부담해야할지도 모를정도로 안정적이지 않은데 애한테 그런인생을 주고픈 사람이 있을까
있는 놈들에게 봉사하려고 낳냐.. 앞으로 산업이 자동 기계화 되면 일자리도 없다 없는놈은 먹고 살게 없어 다 그지로 산다 이 나라는 국토 면적 먹을꺼리 다 생각해서 인구는 500만명이면 충분하다
심각한걸 알면서도 가만히 있으면 그건 짐승만도 못한거 아닐까요
둥지를 틀어야 애를 낳지
혼자 먹고살기도 힘든데 뭔 애를;
결혼만이 답이 아님을 알아야 한다 근본을 주장하는것도 옛말임 비혼주의자들중에 애는 갖고 싶어하는 이들도 있고 해외입양 보내는 미혼모,미혼부들의 아이들 조금만 케어해줘도 본인들이 키우고 싶은 이들도 많다 정부와 사회가 아직도 꼰대 마인드로 신혼부부 혜택이나 한자녀당 얼마씩 이런식의 제도는 제도도 아니고 걍 탁상행정일뿐임 할려고 들면 많다 지들이 못하는거임 유럽애덜도 불과 몇년전부터 출산 늘어난거임 결혼안해도 동거인들 자녀도 똑같은 혜택주고 비혼자들 자녀도 마찬가지임 걍 그런것만 해도 지금보다 늘어난다
모든 인프라를 서울에만 하려고 하니 문제다.거미줄 지하철.
한국 여자로써 한국 남자들이 일본/유럽/미국 등 선진국의 예쁜 여자들과 결혼해서 예쁜 아기 많이 낳아 제 연금 보전해줬으면 좋겠어요. 한국남자들  화이팅~!!!
2명에 한명꼴은 가정불화 겪은 세대가 다커서 결혼할 나이가 되니 결혼과 출산이 하고 싶을까..영상의 경제적,제도적 문제도 크지만 이런 내면적 문제도 있다고 봄..나야 태어났으니 이왕이면 잘 살아야겠다하고 있지만 안 태어날 수 있으면 안 태어나는 것도 나쁘진 않다고도 생각함
당사자 빼고 전부 다 알고 있는 성 불평등 문제.
집값 돈걱정 하면서 애기들 곁에 붙어있을수도 없는데 범죄는 솜방망이 처벌까지 누가 애 낳고 싶겠음 걍 다른 문제에 대한 어쩔수 없는 결과인것 같은데
머리가 똑똑해서 그런거지.. 결혼에대한 책임과 부담이 너무크니까
"먹구살기힘든대 애를나을수 있나요 

집은 비싸지 급여는적지 ㅠㅠ"
온갖 일을 다 당하고 모진 수모를 당하고 부모나 친구 이웃사촌들이 결혼을 해서 얼마나 싸우고 사는지 다 봤는데 미치지 않고서 제정신 가지고 결혼을 감행할 용기가 생기겠나? 여자를 진짜 사랑한다면 결혼을 해서는 안돼고 아이를 진짜 사랑한다면 낳아서는 안됀다. 많이 배우고 똑똑한 요새 사람들이 결혼도 안하고 아이도 안낳는 이유는 바로 이것이다.
"분석할거 없음 

그냥 내가 살고있는 인생 물려줄까봐 

한국은 겉으로는 정에 넘치고 똘똘뭉치는 것처럼 보여도 안으로는 피터지는 경쟁중이고 죽을때까지 자기개발하며 여유는 사치인 삶을 사는데뭐…"
그냥 자식까지 거지새기 노예 안 만글려고 그런거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조선에서 쌍놈으로 태어나면 인생 알자나~
"한국인 남자랑 결혼하기 vs 생 마감하기 

후자 선택"
살다보니.. 이젠 얼마나 더 살지?보다 이젠 언제 죽지? 생각이 먼저 듦..
"일론머스크는 한국을 걱정하는게 아니라 출산가지고 키보드 워리어짓하다 한국이 좃망이라 어떨결에 나온거고...

그리고 한국이 중국, 일본 걱정할 처지냐??? 인류 역사상 이런 출산율을 가진 국가가 없다."
"아기를 낳건 말건 개인이 알아서 할 결정인데 ..여기 저기 낳으라고 간섭질..본인 인생이나 잘 살아라

물가,집값 살인적으로 다 올라갔다 외벌이로 살수 없는 나라가 되었는데 ..무슨 출산이야"
@애플이 중국,인도가 있는데 인구가 일본다음으로 많았다구요?
인구가 주는거 괜찮다 쳐도 줄어들면서 고령화가 되는게 크죠
@류호빈 사실 조선시대에도 인구 아시아에서 일본 다음으로 많아서 강대국이 될 만한 잠재요소 들이 많았는데 임진왜란 이후 극단주의 성리학 때문에... 개방적으로 국정을 운영해도 에도막부의 쇄국으로 인한 동해안 서방독점무역 땜에 근대 개혁도 성공할까 말까 지정학적 위치 땜에 노력해도 모자를 판에 국력을 키우는데 무관심 한 나머지 일본에게 식민합병 당해버렸...
우리나라가 다른나라에비해 인구밀도가 높으니까.... 줄이깅.ㅋㅋㅋㅋ
뭔 독박근로야 주변만 봐도 다 맞벌이구만 맞벌이하면서 독박육아인 게 이상한거지ㅋ
인간들이 똑똑해지면 질 수록 개체는 줄어드는게 자연스러운거임 ㅋㅋ
2030이 똑똑한 거임 ㄹㅇ 아무렇게나 애 낳는게 아니고 생각하잖아 자신을 돌아보고 옛날에는 그런 생각 없어가지고는 욕구를 못 참지
늦은 나이든 젊은 나이든 안가는 게 나음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
"조금 뭘 아네. 오히려 흙수저가 ㅈㄹ같고 박복한경우가 엄청 많고 이상한 신념 가지고 있는 경우가 많음. 하나 예로 위는 쳐다보는데 정작지는 주택하나 없는경우가 많지.

난 무주택자들은 절대 상대안하지."
냉정하게 젊은사람으로만 인구 100만명이 딱 적당한듯
@NaYeon kim 인구밀도 200 개 국가중 13위입니다 oecd국가중에는 1위이고요 한국은 인구 밀도가 높은 편이에요 심지어 그 인구의 반이 서울과 수도권에 몰려있어서 실제적으로 느끼는 인구밀도는 더 높은편입니다
그럼 서울밀집도 얘기하는걸지도. 이렇게 인구 배분으로 자연스럽게 넘어가는듯
본인부터사라지길<U+11A2>
맞는말이긴함 근데 늙은이들보다는 젊은이들이 그 땅덩어리를 차지하는게 좋겠죠?
미안하지만 이미 늦었음 지방 개발한다고 수도권을 벗어날 가능성은 없음 이미 개발될때로 수도권에서 다 되있어서 어렵다기 보다 불가능한 일이 되어 버렸죠  우리나라 천대기업의 90프로 이상 수도권에 있고 대학뿐 아니라 인프라도 다 개발되있음 할꺼면 박통때 수도 이전 그때 했어야됬음 어느정도 개발되기 시작할때 전문가들도 손 놓은상태이고 이건 이제 해결이 아니라 인구감소 대비문제로 보는게 맞음
균형발전이 없으니 지금 이지경까지 온거다. 표얻으려고 정책이 다 수도권중심이니 계속 수도권으로 사람몰리고 사람이 많은만큼 계속 수도권중심 정책 나올거고 악순환반복. 이나라는 끝났다.
여기서 정치 얘기가 빠질 수 없죠.  이미 20년전 수도권 인구 밀집으로 수도 이전을 말한 분이 계셨습니다.  이때 수도 이전하면 나라가 망한다는 한나라당이라고 있었죠.   반쪽 밖에 못해서 행정수도라도 옮기긴 했지만 이때  수도가 이전 되었다면 경기도 서울의 집값 폭등은 없었을 것이며 그나마 인구 분산이 되어서 지방 사회가 활성 되었을겁니다.  그러면서 자연 스럽게 출산율도 200위 하진 않았을 테고요.   되돌아 보면 수도 이전 정책은 옳바른 정책이였습니다.
@쪼* 그래서 집값이 이 모양,이 꼴인거임
@올드스쿨뮤직라이크[Oldschool MusicLike] 좋은말씀. 공감합니다.
우리나라는 수능으로 너무 많은걸 정해버림. 그 어린 나이에.. 그러니까 어릴때부터 뛰어놀고 운동 하고 몸 정신 모두 건강해져야 할 시기에 책상에만 앉히고 약골 안경잽이로 만들어버림. 그리고 너무 어린 나이에 만난 허들을 넘지 못하면 신분이 정해져버림.
과연 행복이 올라간다고 저출산이 나아질까요 그냥 애 안낳는거같은데 그거 나아져도 전혀 아닐꺼같은
ㅋㅋㅋㅋ 진짜 이거임
"@ke 당장 평일 점심에 카페 보면 다 아지매들끼리 모여서 수다 떨지 아저씨들이 그러는거 단 한번도 못봄 

남자들은 다 돈버느라 고생할때 여자들은 나가서 카페 가는데 힘든일인가봌 ㅋㅋㅋ"
"@ke 아니 그럼 여자들이 나가서 돈 벌면 되는거 아님?

상대적으로 이제 집안일 ㅈㄴ 편한거 맞잖아 세탁기가 빨래다해 건조기가 건조해줘

청소는 로봇 청소기가 해 심비어 육아마저 어린이집보내 뭐가 어려움?

나 조차 자취할때 집안일 한두시간이면 바로 끝나서 남는 시간에 헬스나 게임하는데 ㅋㅋㅋㅋ"
@샤아 아니 ㅋㅋㅋㅋ 똑똑해지기 위해서 들이는 노력양이 비교도 안되는데 나약 이러네 노력을 안해보셨나? 뭐 하나라도 이루기 위해서 들이는 노력들이 ㅈㄴ 힘든거지 버티는건 훨 쉬움
@샤아 진짜 설득력 떨어지네… 저런놈이 윗세대니 세대갈라치기가 심화되지… 어휴 인간아
"@샤아 말씀하시는거보니 어린 분이신 것 같네요. 예로 드신 운동장 잡초뽑기, 화장실청소, 도시락 실내화 들고 다니는거, 체벌과 욕설, 갑질과 비인격적대우 등이 정말 그렇게 힘들게 느껴지셨나요? 적어도 그 시대를 살아온 저나 제 친구들이나 제 선배후배들은 그런 시시콜콜한 잡일따위 좀 하는게 지금 세대의 학생들이 하고있는 '공부만 죽어라 열심히' 보다는 훠~~~~얼씬 쉬운일이라고 생각하는대요.

아마 딱히 공부같은거 별로 안하고 일찌감치 취업해서 잘 살고 있는 청년이신 것 같은대요. 본인이 살아온 인생과 다른 사람의 인생은 각자의 어려움과 고통이 있는거랍니다.

당신의 삶을 살면서 주위로부터 어떤 말을 들어왔는지는 모르겠지만, 당신의 삶도 충분히 가치있고 괜찮은 삶이예요.

자격지심 갖지말고 행복하게 사셨으면 좋겠네요. 힘내세요."
@Sung moon Choi 님이야말로 말을 참 이상하게 하네요. 당신은 상당히 유년기와 청소년기, 그리고 20대 시절을 편하게 지내서 그런 생각을 하나본데, 지금 40대 이상들이 당신처럼 잘 지냈던게 아닙니다. 어느 시대에나 당신처럼 행운이 가득한 사람은 있고 그건 지금 2030들도 마찬가지예요. 저는 전반적인 평균을 이야기한겁니다. 단언컨데 평균으로 따지면 지금 2030들이 이전 기성세대보다 훨씬 잘 윤택하고 정서적으로 행복하게 살아왔어요. 예를 들어볼까요? 지금 40 이상들은 학교에서 운동장의 잡초도 어린 국민학생들이 직접 뽑고, 지금보다 훨씬 더러웠던 화장실도 학생들이 직접하고, 급식같은 거도 없어서 직접 도시락을 들고 다니고, 실내화도 들고 다니고, 어른들로부터 지금으로 치면 기겁할만큼 심한 막말과 체벌을 받았고, 취업한 후에도 갑질과 비인격적 취급을 받았습니다. 하지만 지금 2030들은 어때요? 그들도 물론 어려움이 있었겠지만. 그 이전 기성세대에 비해서는 훨씬 나아졌고요 지금의 10대들은 훨~~씬 더 좋아졌습니다. 당신은 당신이 편하게 살아온 그 인생만이 기성세대를 대표한다고 단단히 착각하며 서윗 중년이라도 표방하나본데, 다시 한번 말하지만 우리 나라의 경우 기성세대들보다 아래 세대로 갈수록 거의 모든 면에서 상황과 환경이 나아졌어요. 하지만 당신같이 멍청한 기성세대들과 세대갈등 악용하며 갈라치기 하려는 인간들이 선동과 세뇌를 해대서, 무슨 기성세대가 꿀빨은 것처럼 이미지 심어놓고, 지금 세대가 불쌍하다느니 뭐니 이딴 소리나 하는 겁니다.
@hhk 그럼 여성인권 낮춰서 출산률 올리자고?
"@placebo L 걍 여성인권높아지면 출산율 낮아짐 미국,유럽은 이민자로 선방치는거고

인권낮은 남미,인도,이슬람,아프리카국가들은 출산율 미쳐날뛰는중"
@sj K 뭔 소리야
정치를 여자한테 몰빵해서 쇠퇴하고 있는거겠지...
지방 인프라만 발전해서 될것이 아님, 지방들이 날고 기어봤자 서울에 안됨ㅇㅇ 서울에 없는걸 만들어야지 아님 경쟁력이 없다
"심지어 한국은 자원도 뭣도 넓은 토지도 없고 심지어 일자리도 줄어들 예정인 상황이라



이젠 유럽 및 기타 서양쪽 선진국 아녀도 중국,베트남으로 떠나 생활하는 한국인도 엄청 늘어나서 연금문제는 볼것도없고 한국에서 혼혈인 태어나는것조차 보기 힘들겁니다....."
일단 이런 사람도 지분이 있는건 확실하지
22  제발 동남아 몽골 조선족 러시아 우즈벡 이런여자들말고 선진국여자좀 데리고 와서 애낳고 살았으면~~  난 편하게 비혼으로^^
한국여자들은 원정가서 임신하길 빕니다~ 화이팅!
자연사
"32년 살아보니 세상의 전부는 돈이다. 세상에서 가장 중요한게 돈이 아니라는 놈들은 사기꾼이라는 걸 깨달았다.

돈이 있어야 건강하고, 돈이 있어야 행복하다.

초등학교 때부터 돈이 세상의 전부라고 가르쳐야한다"
여자들은 점점 눈이 높아져만 간다. 드라마, 아이돌 가수의 영향으로 진짜 현실을 망각하고 있다. 이혼만 잘하면 두둑하게 재산분할하고 양육비 받을 것이라고 생각한다. 결혼하기 전에 이혼의 가능성을 생각하니 남자의 조건을 높게 따져 보는 것이다. 남자들도 이를 알고 있으니 결혼을 안하게 된다.
집값 잡아야 한다 사교육 잡아야 한다 20년을 말해도 귓등으로도 안 듣는 국민이 절반인데 머
여자들의 허영심을 드라마가 망쳤음
아시아에 사람이 너무 많아
결혼해서 애를 낳아도 행복할것 같지 않아.  그래서 비혼을 택했다. 소소한 행복은 없어 남들보기에 행복해 보여야 그게 행복이라고 믿는 ... 맘카페? ㅋ
아이를 낳고 마음놓고 맡길곳이 아직도 불안정한거같아요
재미있는 놀거리  할거리가 너무 많은 세상 아이 낳고 키우는 경험보다 자신들이 소중해서 이런게 아닌지 ㅠㅠ
아이를 낳고 길러야 하는 부모가 행복하지 않은데? 과연 젊은이들이 짝을 찾아 아이를 낳고 가정을 꾸리려 할까요?
이나라 1%의 기득권층들외 대부분의 국민들은 자기 살기도 바쁜 세상에 애까지 출산할 생각이나 할수 있는 그런 건전한 사회 시스템이 못되기에 전세계1위의 저출산국이 된건 당연한거다.  문제는 불합리한 사회시스템에 있다.  헌데 그런 악성 시스템을 정치권이나 1%기득권층에서 개혁을 해줘야 하는데 그렇게되면 자신들의 기득권을 뺏기게 돼니 출산정책을 내놓지 않는것이다.  어차피 이나라의 미래는 없다.  지금대로라면 머스크말대로 3세대를 지나면 6%(300만) 인구밖에 안남게 되는 망국의 길을 열심히 가고 있다. 그나마 현세대에 태어난걸 다행으로 알고 열심히들 살아 가시길..  어차피 지구도 인간들때문에 얼마 못간다..
돈걱정없으면 알아서들 결혼하고 애낳고할건데
응 안 낳아
애키우는거 좋아하는 분도 계시겠지만 하루종일 몇년간 애만 쳐다보면 우울증이 안올수가 없다던데.. 맞벌이 남편이 새벽에 우는 아이 달래주기도 하지만 애 키우는게 쉽지는 않지..
애도 안 낳는데 거기다가 사람이 죽지도 않음 ㅋㅋㅋ 늙기만함
"너무 뻔한거 아닙니까?

살수가 없으니 결혼을 기피하고 기회비용 측면에서 연예를 하는거보단 혼자 즐기는게 더 좋으니까요

나라가 결혼을 장려하는 문화가 되어야 하는데

그동안 20여년을 그렇게 신경쓰시더니 출산율 0.81이라니요....

돈을 어디다가 썻는지 알지도 못하겠네요.

결혼?하면 일단 집이 있어야 하는데 금리보세요

대출?받으면 뭐합니까? 직장은 평생 내 월급을 보장하지 않습니다.

아이? 생기면 귀여운건 잠시뿐 각종 돈이 쉴새없이 들어갑니다.

누가 그걸 뻔히 아는데 결혼을 하고 아이를 낳을까요?

무슨 아파트 산다는걸로 차별하는 세상에

일단 좀 푸세요 국가 부채를 좀더 쌓는 한이 있어도 결혼해도 살기좋은 문화와 복지 정책으로 좀 움직이라구요"
결혼전 둘 이상 낳아야것다 생각했는데 결혼후 한명 낳고 안놓기로 함 애키우기 넘 힘들다 돈도 많이들고 나중 우리애가 커서 노인들 국민연금 부담하기는것 생각만 해도 불쌍하고 애키우기 힘든 나라
우리나라 정치인들은 지금 당장 당선이 급해서 미래정책은 신경안씀ㅋㅋ 국민들도 먹고살기 급급해서 당장 혜택 더 주는 사람 찍음ㅋㅋ
사교육도 문제지  뭐 얘한테만 들어가는비용 기본100~200만 교육비만 ㅋㅋ
애들아 우선 우리가 결혼을 할 수 있나부터 생각하는게 맞는거같아 나 자신을 높게 평가하는건 좋은데 너무 자만 해지지는 마
"결혼은 결국 자식 낳을려고 하는거지 그거 아니면 할 이유가 전혀 없음 

그런데도 폐경이 가까워진 여자들이 선보러 다니는거 보면 이해가안감



40전에 못했음 포기하고 노후준비나 해둬라 금방 50 60인데 믿을건 연금 예금 돈 뿐이다

40넘어 애 낳으면  대학 졸업까지 뒷바라지해줘도 70까지 일해야는데 이게 가능하냐



생물학적으로 여자 30중  남자 40전이 마지노선인듯 그후는 급격하게 찾아오는 노화로 자기몸 하나 간수하기도 숨에참"
똥팔육과 민주당이 만든 전세계 모든나라 독보적 출산률 꼴찌국가 한국
"사회시스템을 제도적 장치가 얼른 따라붙거나, 예견에 맞춰 움직여 주어야 할텐데,

현세기에 디지털 강국이라는 우리나라가 유럽이나 일본의 느려터진 행정과 아날로그 시스템보다 더 열악하게도 인구감소 현상을 겪고 있다니 .."
다행이지...
말도 안되는 집값이 문제인데 다들 아는 내용인데 결혼해서 집을 사거나 전세를 내면 매달 이자가 백만원이상인데 어떻게 애를 놓고 키우겠니
애 하나  키우려면 한달에 8백은 있어야 한다. 그래야 애들 한테 조금 미안한 생각이 안들거임.
"대통령과 기업인들에게 서민은 자신들을 위해 부정식품 먹어가며 최저임금 보다 낮은 월급 받으며 주120시간 일 해주는 존재로 생각하고 있으니..



적은 월급 받아 애들 교육 시키고 집한채 가져 보겠다고 쉬지않고 일하다 은퇴하고 돌아보면 자신은  어디에서도 찾을수 없는 인생입니다. 



아이를 낳고 독립할때까지 양육해야 하는부모가 행복하지 않은데 자식을 낳아 기르고 싶을까요?"
살기 어려운 환경에서 저출산은 지극히 자연스러운 현상이고 당연한 결과임 퍼센테이지 때문에 발 동동 구를거 하나 없음 그냥 이렇게 점점 줄어들다가 0% 찍더라도 받아드려야하는 부분이고 자연의 순리이다
좀만 버텨라 3d프린트로 만든 집이 나온다 값싸고 품질좋다
아이를 안 낳는이유? 팩트는 하나다 뭘 그렇게 길게 설명하냐. 바로 돈이지. 결혼+출산=돈
내새끼까지 내가 이 개고생하면서 사는걸 보여주고 싶진 않음
뭐든지 일등이최고
한국서 애를 낳는것은 미친 짓거리다. 나 애들이 3명인데 정말 힘들다. 정부에서 도와주는거 딱 1개 밖에 없다. 대학 가기전까지 학비 막내만 한번 면제 됐다. 유치원 부터 고등학교까지. 보조 받으려면 수입이 엄청없어야한다. 중산층은 보조도 못받고 자력으로 애들 교육시켜야한다. 집? 당연히 살수 없지.
한국만 하겠어  ㅋ
서양도 애 안 낳지 않나 무슬림들이 다 낳고
죽기전에 한국 멸망을 보는건가
뭐 큰거 안바라고 지금처럼 내집에서 반려동물 키우면서 그렇게 살다가 가고 싶네요.
아이는 이제 생산재가아니라 소비재라 낳으면 돈이 너무많이 들어요 사교육비 잡지않으면 애낳을이유가 없슴..본인 먹고살기도 벅찬데 무슨 임신출산. 돈없어서 결혼도 못해
서민들이  자식을 낳는다는건 그들에게 죄짓는거다 공정하지 않은  노예생활
가정을 꾸리는것만 해도 돈이 얼만데...집값만 봐도...홍콩이랑 우리나라랑 꼴이 딱 똑같음
"결혼하지 않은 사람이 아이 낳는 것을 안좋게 보는 것이 사회적 편견 이라고?? 

kbs 왜이래 ㅜㅜ"
불량식품 먹어가메 주120시간 일하라는 대통령이 나오는 나라에서 너같으면 애낳고 살고 싶것냐?
여가부와 각종 여성단체가 사라져야 저출산 문제 해결된다
"1.기성세대의 인식이 있어야  가능,남자가 육아휴식 한다면 책상이 없어진다고 하니...ㅠ 이것이 여성의 가사노동을 강요하는 결과를 낳음

2.직업인식 불평등(학벌)-사교육,과외비로  허리가 휘어짐.."
이제는 온갖 정보들을 접할 수 시대인데 외국인 이랑 의사소통되면 백인남성이랑 결혼하지 동양인남성이랑 결혼하겠냐?
본캐도 쪼랩인데 부캐에 투자할 돈이 어딨냐
"세아이  아빤데 애없는사람들  그러더라  요즘  애키우기좋다고

나라에서  돈도  많이주고  좋다더라  개풀뜯어먹는소리한다..

연봉 1억 이하는  둘이상  키우기 힘들다  알고말해  투잡아니면  망한다  어린이집  나라에서  해주지? 근데어린이집가려면  돈안드냐  입학금있지 준비물도있지 통원비있지  어린이집 가면  또지원금도  깍여  그럼  한명당  십만원..나와  분유한통  4만원이야  3일이면  다먹어  기저기는  쿠팡으로 3팩  시키자  그럼  이주도못가  애들은  엄청쑥쑥자라  알지?  그럼  옷도사줘야되  애기용품  물려쓴다해도  잘없어  중고도  당근에서  잘구해야되

보건소에  용품 빌리는거도  기간이있어반납  해줘야되  기간도  짧아  거기다가  젤중요한건  먼지아냐?애국자  에레이..떡이다..

사람써서  육아도우미  붙여줄능력없으면  당신은..나처럼  죄인이다  이게  현실이다"
"ㅈ같은 서열 문화로 생기는 온갖 스트레스 + 남성들의 낮은 젠더 인식 + 결혼하면 여자만 ㅈ되는 구조 이러는데 누가 결혼하냐 



일본 중국 보다 더 심한 게 우리나라임"
노키즈존 논란 있는 나라에서 아이 낳고 싶겠나...
머스크 생각 : 동아시아에서 내 테슬라 자동차 사줄 인구가 줄어서 걱정되구만.
사실상 출산률만 보고 자빠졌으니까. 이꼬라지인 것이다. 출산률을 보기 전 결혼률과 집 값, 생활비 등등 을 봐야한다.
페미련
"그냥 투기판으로노예를만들어놧으니그러지ㅋㅋㅋㅋ

사업으로월몇천을벌어도 부동산보는순간그냥 능력1도없이 직장생활해서 대충살다가 1~2억으로사놓고 비트코인급으로올려놧으니 노예생산더는못하겠다는거지 부동산 벼락부자랑 4~50대

코인투자 벼락부자랑 10대

뭐가다르냐 둘다도박해서번거지ㅋㅋ"
교육 정책도 문제입니다. 서울 및 수도권신도시 학교 과밀인데 교육청에 학교 증설 얘기해봐야 토씨 하나 안 먹힙니다. 8000세대 이상이 되어야 중학교 신설한다고 하니 건설사는 쪼개 분양으로 머리쓰고 학생수가 아닌 세대수로 학교 증설을 하는 불합리한 기준도 문젭니다. 현실이 이런데 누가 애를 낳습니까.
망할 일만남았는데 동남아 인구 수입이 답
물가,부동산,남녀갈등
지구를 살리기 위한 것이야! 인구를 줄여야
혼자사는게 모든면에서 좋다. 30년후엔 죽었거나 죽어갈나이다 아돈케어
고출산 국가가 더 이해가 안 가지 않나요.... 짐승같이 살면서 사는 다 같이 지옥구경 해보자고 줄줄이 낳는 것..... 종교에 미쳐서 지는 천국사는 줄 알지
한국은 국민을 원하는게 아니고 노예를 원하니 누가 애를 낳고 살고 싶겠냐?
수도권 인구몰림이 제일 큼.
"""둘도 많다""란 말을 어떤 돌대가리가 만들어 냈는지, 그 책임자를 밝혀라. 미래를 내다보지 못한 근시안적 안구정책을 내놓은 자가 누구냐?"
정직하지 않는 사회이기때문? 공정과상식의 파괴? 조국/조민같은 공정파괴범들 때문에 출산을 꺼리잖아!
"난 개인적으로 자영멉지원 보다 애 낳은 가정에 한명당 1억씩 지원이 더 

현실적이다 대학입학 까지 나누어서 

지급하는 방식으로 ....."
내나이가 50대후반이지만 딱히 손주를 바라진 않는다 그저 자식이 편안하게 살기를 바랄뿐 누구를 탓하겠나<U+11A2>
"이미 고인대로 고인 한국 던전인가…

만약에 그렇다면 솔루션 없는 던전에서 서바이벌할것인가 아님 다른 서버로 갈것인가"
우리는 줄어가고있다가 문재인이 정점찍게 만들었지.
"먹고 살기 힘들다 부모 도움없시   월급은  혼자먹고 살기도 버급다

자식은  돈이 있어야 한다"
더 큰 문제는 지금 높으신분들은 왜 젊은사람들이 결혼을 안하고 아이를 안낳을까?에 대한 근본적인 문제와 해결을 할 생각은 1도 없고 그저 외국인 이민자들로 머릿숫자 채우려고 노력하고 있다는겁니다.
하나는 낳고 복직할 수 있는데 둘 낳는 순간 복직은... 물건너감
애들사교육비가 비싸서 그랴. 집안사고 애 학원만 안가도 애많이 낳는다. 출산지원비 같은거 주지말고 투기꾼들 집어넣고 학원들 다 없애버려.
"대한민국은 무지한 부모들 때문에 아이들이 고생하고 부모들이 고생한다 

차라리 아이에게 영어를 가르쳐라 

대한민국에서 일자리 구하지 못 하면 해외에서 구할거고 

대한민국에서 여자친구를 못 구하면 국제연애를 해서 결혼을 할것이다 

그렇게 힘들게 공부 시켜봐라 

외국에 나가면 한마디도 못 한다 

대한민국 벗어나면 아무것도 못 하는 바보를 만들고 있다 

그래서 대한민국에서 서로를 갈아먹으면 살고 있다"
성별 갈등도 큰 이유 중에서 하나 일거 같네요.......
그냥 동양 남성은 대를 잇지 않는게 후세에 낫다. 우선 만족감을 주는 신체가 아니다. 그리고 시야가 좁고 관계주의를 벗어나지 못해서 자신 스스로 해결하지 않고 여성을 살해하거나 학대하면서 문제를 해결한다. 개도가능성이 없으면 그냥 유전적으로 사라져도 문제가 없다.
서울인구는 줄어도됨. 그좁아터진곳에 천만명이 말이됨?
"요즘 식량난이라는데 이익이지.ㅎ

인구는 수입하면 된다.출산율이 높은건 좋은게 아님



이집트 봐라.. 6천만인구가 10년만에 1억

나라꼴보니 한심 잘가고 있으니 걱정 ㄴㄴ"
"젊은 세대들이 살게 해줘야하는데!!

월급은 안오르고! 물가만 치솟구!

집없구! 차없구! 돈없두! 직장없구! 결혼은 다음생애!!

외국인들 한국국적줘라!! 외국인들이 한국 이끌어가야지!!!"
자연스러운거면 그냥 흘러가게 나둬야지.. 해법도 몾찾으면서 맨날 우는소리만 하는게 이해가 안감;
우리나라는 가뜩이나 좁은땅인데 인구줄어야 됨 출산률을 늘릴게 아니라 노인이 일할수 있도록 해야함
환경문제도 해결못하면서 뭔놈의 출산걱정
"집 한채는 있어야 가정을 꾸릴 생각하는데 평범하게 살아서는 집 한 채 구하기 너무 힘듬

근데 대부분은 평범한 사람들임"
중국은 괜찮지 안낳아도
"가장 큰 이유는 여자들 눈이 높아도 너무 높다.

친척, 가족, 친구, 회사 어딜 봐도 남자가 집해옴... 여자는 몸만 옴ㄷㄷ  이게 이상하다는 걸 대다수의 여자들이 모름."
당장 5년 10년뒤에 뭐먹고살지가 걱정인데 애를 어떻게낳아요ㅜ 이번생에 연애나 결혼은 포기했습니다 당장 부모님만봐도 저랑 동생 키우느라 노후준비 못하셨는데 용돈드리면서 오순도순 살래요
"나는 애가 셋인데 정말 교육하고 먹이고 하느라 허리가휜다 남편과 맞벌이해도 힘들다..요즘 식자재까지  다오르고 

버티고 사느라 힘이든다 헬조선에서

절대로 애낳으라고 권하고싶지 않다"
아이는 공짜로 크는게 아니다
여성착취 유교문화가 그대로 남아 있어서 임.
200개 나라 중에 200등이라니 ㅋㅋㅋ
한중일 공통점은 철학의 부재 입니다. 그래서 아이를 안낳는 것입니다. 무슨 이야기냐 하면 과도한 물질 만능주의 때문에 돈과 관련된것만 교육을 하고 교육을 받고 경쟁에서 이기는것에만 매몰되어 경쟁에서 밀리면 본인과 자식까지 패배자로 살아야한다고 생각합니다. 그래서 결혼 안하고 혼자 살다가 죽겠다 이런 마음이 대부분입니다. 똑똑하긴 한데 현명하지 못한 사람을 길러내는 교육이 문제이지요. 다양한 방식으로 행복하게 살 수 있다는 것을 알려주는 철학 교육이 정말 필요합니다
"비싼 집값이 제일 큰 원인.

지방은 집값이 수도권 대비 저렴하지만(그나마 그것도 지난4년 동안 너무 오름) 일자리 구하기 몹시 힘듬."
한국 남자를 보십시오. 여성을 인간 이하로 봅니다. 미쳤습니까 ????? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
집값이 너무 비싸 집도 살수없는데 결혼하고 애낳겠냐? 집도 못사는데 애낳는짓은 미친짓이다
"우리는 스파르타식 사회지. 경쟁해서 강자만이 살아남는 승자독식구조. 

애들은 연애를 하거나 주변을 돌아볼수 있는 여유로운 생각을 할수가 없잖아. 학교틀에 맞게 공부 안하면 낙오자나 잘못된걸로 보는데, 뭘 하겠어~"
원인을 알면 해결좀 하지? 이대로가면 이주노동자 등 천국되지않을까??
"한중일 공통점이 비싼 교육비랑  힘든 대입제도,  기업들이  직무타령 할거면 대졸을 요구하는 사회의 비효율적인 틀을 없애야 됨. 고졸이 4년 근무한거랑 대졸 신입이랑 직무능력 차이 나냐 하면 엄청난 차이 없는데 대기업 공기업 좋은 직장가는 일부를 위해 들러리가 되서 시간낭비하는 청춘들을 없애고 사회적 낭비를 최소화 하는 방향이 옳지..



그리고 이 모든게 자본주의 부작용인 양극화 심화를 바탕으로 비싼 교육비 집값으로 가계운영비가 엄청 늘어난 것도 한 몫함

사회를 구성하는 가정 기업 국가중에 친기업이나 , 큰국가는 있어도 가정 위주의 정책이나 제도는 부족했음"
ㅋㅋㅋㅋㅋ집값때문이다 뭐 학비때문이다 하는데 그저 이 세대는 개인이 살기에 너무나 좋은환경에 있을뿐이다. 서로 피곤한거 싫어하고 또한 손해보는것도 싫어하기때문에 그냥ㅋㅋㅋ 혼자사는게 답이다
그냥 건강 상해서 안 낳는 건데.... 도끼로 대가리 두개골 깨고 뇌 조금만 떼어낸 뒤에 다시 봉합하고 후처리 해줄 테니까 두개골 깨라고 하면 누가 하겠냐 ...
난 지금도 아이를 안 낳은게 너무 잘한 최고의 선택이었던거 같다.
출산률 순위 한국이 압도적으로 꼴등인데 일본 중국에 묻어가기 시전하네
최재천 교수님 의견 들어보셨으면 하고요. 한국은 그냥 일반적인 사람이라고 생각했던 사람도 이 나이엔 이래야지 이 나이엔 저래야지 하는데 이걸 깨부수고 있는게 지금 시대에요. 30대에 도전하는거 외국에서 전혀 이상하지않습니다. 빈말 안하는 독일에서는 다음에 밥한번먹자하면 바로 언제 먹을까 날짜 정하고요. 골목에서 살면서 그 안에 갇혀서 그 골목세대들의 모든 일들은 공유하고 살던 시대가 아닌데 기성세대들은 그걸 지네가 해왔다고 왜 안하냐고 이상하다 하고있다고요. 하다못해 자기들도 그게 요즘 트렌드는 아니라서 전처럼 옆집 앞집에 들이대진 못하면서 가족들한테 주변사람들한테 말로만 오지랖 부리고있는중이에요. 골목시대땐 행동으로 도와주기라도 했지 9할이 도와주는것도 없으면서 말로만 ㅈㄹ 나부터 숨막혀서 못살아요. 근데 뭔 애를 낳으라는 겁니까?
둘만 낳아 잘살자 저 시절때 걱정하는 전문가 있었는데  나라가 사라지는것 시간 문제네 ㅠㅠ
정답
40대 되면 외로워 할꺼잖아...
그 1%가 이 나라를 세우고, 건설하고, 지탱하니까
과연?ㅋ
안그래도 복지에 돈을 많이 쓰는데 더 늘리다가는 파탄납니다
@Chang Sung Yub 디지털 강국인거랑 sns는 별 상관이 없음. 아날로그 사회인 일본이라고해서 요즘세대들이 sns안하진 않으니까.. 걔네는 뭐 스마트폰 안쓰고 다니나?    나도 일본대학 다녔지만 여기 애들도 웬만하면 페이스북 하더라 트위터 비율은 더 높고
"국회의원들 일 준내안함ㅋㅋㅋ

법만들라고 뽑았더니 지역구챙기기

어디 행사참여하기 이딴거만 함ㅋㅋ"
"느려터진 행정시스템은 얘초에 연관이 없음 한국은 얘초에 해외보다 교육문열  인식.차별이 엄청 많아요.  차별은 인종차별 얘기가 아니라 인식차별.성차별.학력차별 얘기한거..

일본은 그나마 교육이 예체능 같은 다양한 방과후 활동도 있고 한국마냥 대학진학도 필수가 아닌지라..  하지만 한국은 대학도 세계 최고수준80%이며  서울.수도권에만 인구가 인구절반인 나라여서 오히려  인식과 차별이 심합니다.   그 결과가 세계 200위 0.81명이죠..."
디지털 강국이라 더 빠르게 감소하는걸 수도... sns보면서 비교 많이 하잖아요 우리나라 사람들
애매한 소득이면 정말 지원도 없이 너무 힘들어요 이 나라는
그래도 애들  잘때  웃을때보믄  흐뭇하긴하다..지원도  하려면  제대로  좀  해줬음  좋겠음  굳이  돈이아니더라도  기저기나  분유같은거  우리애들은  소화를  못시켜  산양만..먹음  ㅠㅠ젤비싼걸루
@윤영희 맞아요. 애들 놀려면 다 돈이고 그것마저 안하면 애들 사이에서도 도태되고 그러더라고요
아이 돌보다보니  요즘아이들은 돈없으면 놀이감도 없어서 다돈으로 놀고 있더군요
"오..게임 비유..ㄷㄷ

확 와닿네..딴 서버로..간다......"
노인 일 못해요... 제가 같이 해봐서 알아요... 나이 먹은 사람이 일하면 주변 사람들이 다 싫어해요 안타깝게도. 원래 하던 일 계속 하는거 아님 모를까.
집 +  (4대보, 세금증가) + 똥차 ++
"애가 셋이니까 맞벌이를 해도 힘들겠죠;



 애 둘 낳을 때까지 그정도 앞도 못내다보고 셋까지 낳아서 하는말이 헬조선이다 뭐다 애낳지 말라 불평 조언인가요? 



얼마전 유튜브에서 최재천이 아이낳는 사람들은 지능이 낮아서 손익계산을 못한다. 그래서 애를 낳는거다 라고 했는데 갑자기 그 말이 떠오르네요. 

손익계산이 안되세요? 왜 셋까지 낳아놓고 이제와서 힘들다고 불평이신지..ㅋㅋ"
@Y 무슨소리에요..?
@지지생이 무슨소리세요... 육아의 기쁨과 사랑이 인생 갈아 넣는건가요 ㅠㅠ?
"@Y 인생 갈아넣어야죠 털리기만 하나요 ㅋㅋ

애낳는걸 권하지 않는다니 한 소리고요"
일자리는 쉬움. 대기업이 없지.
집을 그냥 준다면 애를 낳을까?
노무현 문제인의 부동산정책이인구감소에 이바지하옜음~
나라가 국민이면 의식주걱정은 안해야될꺼아니가
"먹고살만하면 더 높은걸원하고, 행복은 상대적인것은 사실아닌데, 인간은 사회적동물이라...상대적으로 행복을 느끼고....참...

어차피 이건 한번 이대로 끝까지가보면, 사람들 인식이 바뀌면서 한번 변화할테니.....걱정할필요는 없을듯..."
지방은 결혼과 출산에 호의적인데, 아직 아기 안낳는 커플들 생각보다 난임 엄청많아요. 30대 이후 결혼이 대다수이다 보니까 애기가 안생김. 난임부부 지원을 대폭 늘려주시길
순서가 반대지 주 원인은 3, 2, 1 순서이지..
문재인이 참 큰 일했다.
오히려 이런 자극주는 뉴스 나오면 더 반대로 가고싶음 ㅡㅡ
신혼부부도 청약넣어 될까말까인데 결혼 하겠냐 27세 이상한테 괜찮은 풀옵션 아파트 제공해야 새끼를 까지
남 걱정하지말고 니나 잘하세요
한국이 애키우기 힘들다고 이야기하는데 당장 일본이랑 비교해도 한국이 훨신 애 키우기 좋게 지원도 많고 시설도 좋음. 그냥 미디어랑 정치권에서 갈라치기 열심히 시켜서 출산률 떨어트리고 있다고 생각함. 결국엔 중국화 되게 하기위해서 .ㅋㅋㅋ
극동아시아는 저물고 동남아시아 시대가 오는군요...
"공통적으로 유교문화 남아선호 남존여비 사상이 남아있는 나라네.. 그런 곳에서 생리대값으로 세금 더내고

데이트반반에 여자도 군대가라고 개ㅈㄹ하는데 여자들이 애를 낳겠냐. 그냥 여기서 나라 끝내고 말지"
먹고살기 힘든 탓도 있지만 솔직히 결혼이 필수도 아니라서
"왜인줄 아나. 너무 똑똑해서 노예가 되기를 거부하는 거야. 분배를 하지를 않으니깐. 모든 부는 모조리 다 1%만 먹거든 

부의 분배를 안해 절대로 그래 놓고서는 위기다 뭐다 이민 정책만 내세우지. 그래서 독립한다고 내전나고 하는거야. 

왜 러시아가 하고 있는게 바로 그런 종류의 침략이거든 그리고 중공도 마찬가지지 심각해 지금 나중에 진짜 한국인이 없어지면 지들도 심각성을 알라나?

그리고 나중에는 노란머리 피부색이 다른 한국인이 진짜 한국인들의 생각과는 다르게 정책을 내고 진짜 한국인들을 배척하고 나라를 망가뜨릴수도 있음. 

잘 생각해야 됨. 난 민족주의자는 아니지만 지금의 모든 이민정책이 실패한걸 보면 외국에서는 더 심각하게 실패했지. 여기는 미국이나 서유럽처럼 

뭐가 풍부한 나라도 아니고 주변에 우방국이라는 나라도 없어 섬나라야 다 적성국가라는걸 기억하는게 좋아 안일하게 싸우지 말자 평화를 외치고 무기를 내려놓자 

하는 놈이 바로 민족반역자야. 기억해라 평화를 얘기하면서 뒤로는 칼을 숨기는게 바로 적이야"
일단은 여자가진 부모가 너무 편하게키웠고~두번째는 능력없는 여자들이 따라가고 있는건데 그런여자들은 늙어서 죽을때 까지 고생하다가 죽을확율 100%라는거!!!!!
중국은 탈북민들을 납치해서 애를 낳던데, 그래도 부족한가?
우리어렸을때는 어머니는 애를 키우고 아버지는 돈을 버셨는데 지금은 맞벌이가 늘고 필수가 되버린 비싼 사교육비까지..
마 이게 바로 K-출산율이다
우리나라 정치인들은 관심없고  뒷돈 챙기기  급하다
저세계가 깜짝놀라고. 일본은 더이상따라올수업는 저출산 1위 국뽕 체널 모하냐
"부의 불평등 가진지는 더가진다

자본주의사회의 진리.."
"일본 중국 한국 도시 집중이

문재다  대통령 집무실

세종시나 파주로 갔어야 했다 

그리고 주택 육아 보육 

정부와 기업에서  책임지는

정책 으로가야 한다

기업과 정부를 위한 나라이기

때문이다"
"머스크가 걱정 한거 아니고 지가 아이 많이 낳았다고 자랑하다가 아이출산정책을 반대한 머스크가 그딴 트윗을 올리니 

한팔로워가 비난한것에 발끈해  동북아시아에 출산정책 아무리 써도 망한나라 있다고 트윗쌈하다가 한국 거론한거다,,"
개 키우는 것도 힘든데 애를 어떻게 키우냐
물가 집값이나 잡고낳으라고해라
"전세계 200개국중 200위... 이건 인정해야한다 정말 쉽지않은 기록임

1등 만큼이나 아니 더어려운 200등 대단한것임.."
정치인이 말아먹는 나라...그냥 나만 고생하다 죽어야지 자식낳아서 고생시킬일있나
아이 안 낳는 한중일 이라니? 중국이 빛의 속도로 일본을 이제 추월했구만~ 제목이 일본만 서구 수준으로 출산율을 유지하는 이유 - 서양인들이 분석 못해낸 이유 - 가 되야지~
노예생활은 내 대에서 끝낸다
돈 문제도 있지만 여자들은 결혼하면 시댁문제, 집안일로 스트레스 받고 임신하면 직장에서 눈치보이고 내 몸도 망가지고 애 낳으면 커리어 끊기고 안 끊기더라도 육아 일 둘 다 병행하기 진짜 너무 힘듦. 정말로 내 몸 하나 똑바로 살기도 힘든 세상에 인간 하나를 더 책임지라고? 진짜 이 나라에서 못 함
한국이  가장  안좋은점  ㅡㅡ  사람을 함부로 대하고 그게 돌고 돌아  조금만 약점 잡았다 싶으면 무시하고 깔아 뭉게려 하는  더러운 마인드  ㅡㅡ 미국은  총이  있으니  함부로 잘 못하지  우리나라엔  총생기면  아마 다  뒤질것이다
출생율 얘기할 때 출산율이라 지칭하는 나라에 뭘 기대하고 애를 낳아요
"걍 한국인들 종특인거지.

알아서 망해버리는ㅋㅋㅋ"
집값 때문은 아니지.  마마보이에  가부장적인 시댁에 시달리고.  산후우울증  방치. 독박육아.  여러 요인들로 인해  이혼율이 높아지고.  이로인해서 결혼에대한 두려움.  손에 꼽자면  열손가락이 모자라는데    애가 어떻게 태어나겠어요.
"분석이 뭐 이리 허접하냐. 



집값 때문도 아니고 교육비 때문도 아니다. 



그냥, 애초에 남녀간 사랑과 가정을 만드는 것에 대한 사고방식 자체에 커다란 문제가 생겼기 때문이다.



다들 한국의 역사상 그 어느때보다 부유한데, SNS와 대중매체에서 부자들 사는 거 보고 눈만 높아져서 다들 자신이 엄청나게 가난하다고 생각을 하고 살고 있다.



생각이 가난해졌다."
왜 안낳겠어 사법부 븅딱들아 나라꼴이 개판인데 낳겠냐? 미쳤다고 노예에 범죄피해자 양성 할 일 있냐고
설거지론도 막타친거지ㅋㅋㅋㅋㅋ 아무런 언급도 없는게 웃기다ㅋㅋㅋㅋ
이 외에도 저출산 원인은 수십가지 더 될듯.  결론은 답이 없다.
뿌듯하다
"아이를 안 낳는게 아니라 못 낳는거다;;;;

집 한 채 사기도 힘든 상황에 아기를 낳을 여유가 어디있겠냐...

수도권은 이미 땅 넓이에 비해 인구밀집도가 너무 높아서 뉴스에서 출산율 낮다 그래도 채감하는건 지방 사는 사람들뿐임.

아이를 낳는다고해서 끝이 아니지... 한국 유아용품들 쓸데없이 비싸;;; 거기에 유치원비 초등학교 들어가면 다양한 학원 보내면 그 돈이 다 얼마냐... 애 낳을 여유가 생겨도 한 명만 낳아도 양육비가 폭탄급인데 낳고 싶다고 낳을 수 있냐...

가장 기본적인 의식주 중에 주를 해결하는게 힘든데 어떻게 결혼을 하며 애를 낳나요"
"자살율 1위

출산율 최하 ㅋㅋ"
"장사치들은  인구걱정하고

글로벌리더들은  인구감축  계획하는군."
대한민국 사람들이 세계에서 가장 현실적인 사람들임..제대로 자식 키울 능력 없으면 그냥 혼자 사는게 자신이나 자식에게도 최선임
문화적으로 아이 낳기가 어려운 것 같습니다. 예를 들어 미국 여성은 싱글맘 이어도 아이를 낳는 경우가 훨씬 흔합니다. 보통 여성이고 아이가 생기면 결혼을 했든 안 했든 낳고 싶은게 자연스러운 건데 한국을 비롯한 아시아에서는 문화적으로 나쁘게 보고 개인들도 개인의 행복보다 사회적 규범에 맞춰서 개인의 행복을 희생하는 경우가 많기 때문에 출산율이 낮아진다고 생각합니다.
집값이 20억이 넘는데 잘도 낳고 싶겠다 복권 당첨되도 집한채 사지도 못해 ㅋㅋㅋㅋ
10년째. 똑같은소리
혼자살기 너무 즐거운 나라 가족을 이루기엔 너무너무 힘든나라
다행이네.. ㅋㅋㅋ 좋은 소식이네..
인구 줄어두는게 정상이다 인간은 환경만 파괴하는 괴물이다 일은 기계가 하면되고 사람은 관리만 하는 시대가 오는데 ...
지방으로 분산해라! 균형발전 외엔 답없ㄷㅏ 모든게 서울 및 일부 수도권 집중화ㄱㅏ 문제고 더욱 악화시킴!
지방 학교는 이미 다문화가정 자녀가 과반수를 넘었다던데요 과연 사라질까요 인종이 바뀔뿐이죠
"북한에 핵쏘니 어쩌니  싸울 필요 없네요.

인구 저하로  지방도시 없어지고.  장차  북한이랑 싸울  인구가 없어서 자연스럽게   없어질 한국인걸. ㅎ"
"사교육ㅡ높은 교육열

비싼 집값

개인삶 없어짐

여성ㅡ 독박육아 양육스트레스 독박살림 맞벌이 경력단절 시댁스트레스

남성ㅡ뼈빠지게 일만 함 



장점보다 단점이 많은 결혼인데 누가 하겠니? 그리고 혼외 출산? 한국 일본 중국은 택도 없다"
"이걸 연구 까지 한거면 진짜 심각한거다 한국은 교육도 직장도 청치 시스템 구도  다 그지 같애 그나마 좋은거 보험 한개네...... 출산률 청년 청소년 노인 자살률 산업살해 음 더 이상 미래가 없달까...

항국에서의 사교육은 학교의 시스템을 바꾸지 않는 이상 불가능 수시 정시다 읎애 버려야해 그거 있으면 경쟁이 생기고 경쟁이 생기는 이상 사교육은 끝까지 살아남을거야"
"땅덩어리는 콩알만한데 대가리만 많아서 사람귀한줄 모르는 나라임

한국정도의 땅크기면 500만명정도가 적당하다"
"인간 스스로  살수있는 환경을 만들기위해 자연정화를 하는구나...

이유가 어쨌든간에..."
짜피 AI와 로봇의 발전으로 대부분의 직업들도 사라질꺼고~ 구직난은 없어지겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"인공자궁 만들어서 기계로 나라가 인구조절하는건 너무 갔다고 생각함?

나라가 정자 난자 기증받아 만들어서 나라가 육아하고 교육하고 하는거지 성인까지

이 방법 말고는 없다고 생각함 솔직히. 

집, 육아비, 교육비 하나부터 열까지 지원해준다고 해도 출산율 크게 오를꺼같지는 않아요."
최대 원인은 집값이죠? 역대 집값을 누가 제일 많이 올렸나요~? 진짜 원인이 누군지 알겠죠?
나도 결혼, 아이 생각 없는데 솔직히 고독사할까봐 무섭긴 함. 근데 그 이유만으로 애를 낳는다면 그건 그 애를 노후보험으로 보는거나 마찬가지니까 낳을 생각은 없음. 내 인생 갈아서 헌신해서 애 키우는것보다 그냥 열심히 일하고 취미도 즐기면서 내 삶을 사는게 더 좋음. 출산장려정책 펼쳐봤자 안낳을 사람은 안낳을텐데 차라리 인공수정이나 더 연구하는게 나을듯
이러다 침략 당한다 봐라
"2낭4녀 늦둥이 막내인데,,,형제들이  부모 재산 빼앗고 하여튼  하는거보니 끔찍한 상처로 남음,,자식도 자식 나름이겠지만 무서운 세상이야

대한민국 가족 이대로 될까?

외국인들은 모를거야"
한국은 서양이 분석할 필요도 없다. 다들 이미 알고 있지않아?
머스크횽의 한국사랑에 감동<U+0001F638>
큰일이다. 일할 인구는 줄어들고, 연금받을 인구는 늘고 소비는 줄고. 지금부터 대책을 세워야한다.
"개천에서 용난다 이건 옛말이쥐ㅠㅠ

부익부빈익빈"
결혼없이 애만 낳는게 대중화 되면 출산률 올라갈텐데
"지들이 못나서 못먹고 못사는걸 나라탓 사회탓 하니고 

능력은 없으면서 대우는 받고싶은 고약한 심뽀들 갖고 살고있으니 그런거지 뭘그리 거창하게 ㅋㅋㅋ"
돈많이 벌면 결혼하고 애낳을거라는 망상에서 벗어나라 개인주의 덕분에 이지경까지 된것. 그 덕에 늙어서까지 노동에 시달릴꺼라는거지 행복한세상?꿈만 꾸면 이루워지겠냐
대한민국도 사라져야지.
IMF부터 나라와 경제를 살리기위해 직업의질을 떨어트리고 하청의 하청구조와 엄청난 비정규직을만들었으나 경제가 살아난지금도 원래대로 돌아가지않는다... 한번 거머쥔 돈과 권력은 절대로 양보하지않는법
한중일 공통문제지만 가장 인구수 적은 나라가 가장 출산율 낮은건 레전드네 ㅋㅋㅋ
그래 혼자 살다 가 ㅋㅋ
문죄앙이 말아 믁었네
태어날 아이도 권력의 지배하에 부당하고 불공정한 사회에서 고통받으며 살겠지,,그런 생각하면 1명 태어나게하는것도 죄악같음,,!
"왜긴 살기가 지ㄹ이니 그렇지



저렴한 신혼 부부 월세집 지원해주고 같은 가격으로 아이들 늘어날때마다 집 크기 늘려줘라. 아이 숫자에 따라 식비 바우쳐 지원. 아이 관련 완전 지원해봐라 그럼 낳을 사람 꽤 될껄?



그리고 중간 마진 떼먹는 중간 상인들 없애서 물가 낮추고 대기업 골목시장 장악 막아라 그리고 폭리취하는 체인본사 제재하면 꽤나 살기 좋아질껄"
아이를 낳고 아이의 성인이된 미래까지 걱정하는 아시아인 특징.
대한민국 세계 1위 자랑스럽습니다.
"집 값이 떨어질까요 ?  제주도민 포함 전국민이 서울로 몰려와 아파트값을 더 올려놓을 겁니다

한 채에 천 억 원까지 올려야 직성이 풀리려는지

결국 아파트 투기가 인구 감소의 원인이 되어, 가장 큰 피해를 주는 것이로군요  (부메랑된 나쁜 짓)

농촌으로 가지고 못 합니다  농지산림법이 도시인에겐 땅을 주지 말라고 합니다"
"1. 사교육

2. 집값

3. 성별 갈라치기

4. 수도권 쏠림현상 (가장중요)

이제는 아주 강한 정책이 필요합니다..



+의견이 많이 달려서 추가 합니다.


출산정책은 철학적으로 접근해야한다고 생각합니다..


출산율이 높은 나라들을 보면 경제적 수준이 떨어지는 나라가 대부분입니다.


높은 경제수준이 출산율에 도움되는 것은 맞지만 완전하다고는 할수 없다는 뜻입니다.





어떠한 생물이든 좁은 공간안에서 치열하게 경쟁하게되면 자기방어 성향이 매우 강해집니다.


때문에 경쟁이 심한 사회에서 ""출산""이라는 것은 생존에 있어서 매우 불리한 조건이될 수 밖에 없습니다.


출산을하게 되면 자연스럽게 집, 생활비, 직장 문제를 고민하게 되니까요.


수도권 쏠림현상은 과도한 인구밀도로 인한 집값 상승과 교육열 문제를 불러온다고 생각합니다.


정부가 우선적으로 할일은 수도권에 있는 정부기관, 대학, 대기업 공장들을 지방으로 다변화시켜야합니다.


근본적인 원인인 수도권 쏠림 현상을 막지 못하면 그 어떤 정책을 내놓더라도 출산율이 떨어지는 문제를 해결할수 없습니다.


다만, 여야를 막론하고 수도권 표심에 민감한 정치인들은 이 부분을 절대 언급하지 않는다는게 현 대한민국의 가장 큰 문제입니다.





현재 우리나라가 세계 10대 경제 대국이지만 2050년에는 GDP가 17위까지 떨어질것으로 예측되고 있습니다.


2100년이면 우리나라 인구가 2500만명 아래로 줄어든다고 예측하고있고 감소속도는 더 가속화되고 있습니다.


합계 출산율 2.1명이 되어야 인구가 현상유지되는데 우리나라 합계 출산율은 0.81명으로 매우 심각한 상황입니다. 


인구가 감소되면 자연스럽게 GDP가 떨어지고 그만큼 세수가 줄어들고 인재풀이 줄어드는 만큼 국력이 약해집니다.


현재 대만의 1인당 GDP가 아무리 높아봐야 인구가 2400만명이기 때문에 한국과 체급차이부터 비교가 불가한것처럼 인구는 정말 중요한 요소입니다.


특히, 우리나라는 초강대국이 몰려있는 동아시아라는 지정학적 리스크 때문에 국력이 약해지는건 생존에도 위협이 될 수 있습니다.


이제는 출산율 문제에 대해서국민들이 심각성을 받아들여야하지 않을까 생각합니다."
"공정 정의 사라진 갑질에 천국  누가  애놓냐 

놓는게  바보지  부자들만  낳고  노예는 수입하고

가난과  무시는 나떼  끝내야지  대물림 하면  천벌받지  가진자들   노오력 만 외치면  출산율 올라가는지  알고있지"
허경영이 앞을 내다본거다 그 많은 출산정책비 다 어디로 갔냐 차라리 아이 한명당 1억씩 줬으면 지금보다는 더 많이 낳았을거다
"둘도 많다 ㅋㅋㅋㅋㅋ

잘못된 정부정책 누가 생각한건지.."
"솔직히 제일 큰 문제 중 하나가 군대임. 





군대 때문에 남자들이 다른나라보다 사회생활하는 나이가 2 3년이나 늦어짐. 





그리고 결혼하기 전까지는 부모님 집에서 살아도 되는 문화덕에 결혼하면서 월세든 뭐든 집 구하는 거 자체에 부담이 더해짐. 가구도 다 사야되고





서양 같은 경우는 대학교들어가면서부터 독립해서 걸혼하면 오히려 돈을 아끼는거라는 마인드인데. 집도 두 개에서 하나로 줄고 가구도 그냥 있는거 쓰면 되니깐"
한놈이 집을 2천채 갖고있는 이런 나라는 빨리 망해야 맞다. 짐승도 집뺏으면 번식하냐?
"아직까지 1등이네요.

감소율은 타이완이랑 비슷한 것 같습니다만 중국이 월등하게 높군요.

가까운 시일내에 중국에서 1위자리를 빼앗길 것 같습니다.

정치인 여러분 남녀갈등 계속 조장하고 집값을 계속 올려 집사기는 더욱 힘들게만들고 물가는 올리는데 월급은 동결하고 최저임금은 내리고 일하는 시간을 늘리고해서 인구감소를위해 노력해주세요"
"그래 부자들아 니들이 애들 열명씩 낳거라 니들은 열명놔도 충분히 감당이 되잖니?

그런데 국가수장이란 대통령도 애가 없는데 뭐!

그러면 죽으면 거 많은 재산 누구안테 줄건가? 강아지들이름으로?

돈많고 집 몇채씩 있는자들아 애들 많이놔서 군대도 보내고 공장도보내고 산업일꾼으로 써야할것 아니냐, 훗날 인구도 없는데 누가 청소하고 물건팔고 집짓고 공장 돌리나 니들 자녀들이 해야지, 안그래? 법을 뭣같이 만들어 니들만 잘살게 하잖어!"
언제는 지구에 인구가 너무 많다며 ㅋㅋㅋㅋ 정신차려 이것들아 ,, 전세계인구 반토막나도 모자란다
여가부 지난 20여년간 남녀 갈라치기나하고 도대체 무슨짓을 한거냐?
망조의 초기증상~
막차는 떠났습니다. 인생을 즐기다 보냅시다. 아듀 대한민국
한학년에 60명도 안돼 멍청아
이것이 폐미의 힘
시월드랑 마마보이들이 99퍼 원인
뼈를 갈아 넣듯 희생해서 키웠다 내아이들은  그길을 가지않길!이런마음들이 자식들을 부추기지도 내몰지도 않고 키우게됨!그영향도 큰듯
다같이  손붙잡고 망국의  길로...
우리나라는 결혼율도 OECD 꼴찌야..ㅋㅋㅋ
다들 걱정 인구걱정말아요 곧 지구 멸망할겁니다  지구가  아파요
난 뭉가때문 뭉가는 지 집권에 필요한 지원만 했음 아이태어나도 지원 개뿔 없음 근데 노인네들은  지원 겁나게 해줌 놀고 먹도록 해줌  지팡이 집고ㅈ걸어만 다녀도 일당줌 ㅋㅋㅋ 젖같음  유표무죄 무표유죄 임
"딱 말할께요 저출산.. 그냥 개소리임 아무 문제 없음!!! 



아무리 저출산 인구절벽  나라가 사라진다니 그런거 다 겉으로만 걱정하고있을뿐 속으로는 별 상관 없음!!!



고위공직자 및 재벌들은 그냥 하층민들이나 노예가 필요한거임 !!! 



인구가 없으면 국적취득하기 쉽게 만들어서 노예들을 사들이면됨!!! 





인구가 없다고 해도 대한민국은 절대로 안망하고 삼성이나 대기업들도 절대 안망함.



누가 대한민국을 먹느냐. 아니면 누가 삼성을 먹느냐 에 차이임



결론 그냥 걱정꺼리 없이 행복하게 살 생각만 하는게 최고임 ""미래는 그냥 내일이다"""
여자만 애낳냐? 여자만 애키우냐? 결혼자체를 안한다는데 왜 이런소릴 할까?
@유괴범 레인져스 저분은 님에게 결혼하고 싶냐고 안물어봤는데ㅋㅋㅋ 혼자 급발진하는 꼴 우습다
@김민서 자존심이 아니라 실제로 혼자만 벌어서는 부족함
@유괴범 레인져스 흥분은 니가 한것같다ㅋ 저분 말 틀린거 하나없는데
"@김민서 누가 댁보고 결혼하래요?

님이 알아서 할일이지....

ㅋㅋㅋ 본인혼자서 급발진하시네....

요즘 남자들도 결혼생각 전혀 없는건 마찬가지임.........

남자들은 뭐 결혼하고 싶은줄 아나?

즉 님이 결혼할 뜻이 없는 이상 그 누구도

님 인생에 이레라 저레라 간섭하지 않으니깐 알아서 혼자 사세요...... 

여긴 자유민주주의 국가니깐....

괜히 흥분하지 마시고 ^^"
@김민서 윈댓에선 맞벌이가 늘었다고 했는데 갑자기ㅋㅋ..?
@소현 이 전정권이 아니라.. 아파트는 10년전부터 폭등이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ그때부터 투기해온사람 많음
ㅋㅋ원래 0점 맞으려면 답을 다 알고 피해야 되는 법 ㄹㅇㅋㅋ
ㄹㅇ 놀라움 꼴등은 일부러 하려고해도 힘든건데 도대체 어떻게 해낸거임
자살율 1위. 생명이 사라져가는 땅이다
어떻게든 물고늘어짐 ㅋㅋ
출산율이랑 출생율은 다른 개념입니다
"현실적인거 맞지, 현실직시를 하고 한국에선 애키우면 희망이 없을거같다고 인지한거잖아.

실제로 해외에 애들 잘낳는 나라사람들 마인드나 생각보면 그래도 우리보단 낙천적이거나 희망론적인 부류많음. 출산율 여전히 나쁘지 않는 남미나 인도나 이런대보면 ㅇㅇ"
@부모욕은 참아도 성욕은 못참아 그렇게 저주 퍼붓는다고 애를 낳을까?
"혼자 살면 좋다는 사람 특) 40대 이하임.

50살 60살 되어도 혼자 사는 게 더 좋을까?

안락사니 뭐니 그런 것도 하기 전에 벽에 똥칠하다가 고독사로 환갑에 고통스럽게 저승길 갈 확률 농후함."
현실적이진 않지
@난사람 이러니까 생길 아이도 없어지죠.
@난사람 혼기는 지났고 경제적으로 풍요로운데 결혼할 애인 없는 사람들도 있잖아요. 그런 상황이면 싱글맘/대디 하고 싶을 수도 있을거 같은데 사회적인 시선이 안좋으면 아무래도 좀 주저하게 되니까…장려하는것 까진 좀 그렇지만 지금처럼 이상하게 보는 문화도 고치긴 해야함
미혼모에 대한 시선을 나쁘게 보면 안 되지만, 이런 방향으로 장려하는 건 또 아니라고 생각합니다. 적어도 혼자 키워나갈 사람 생각하면;; 일일히 찾아가서 그 사람 인생 보장해 주거나 도움 줄 것도 아니잖아요. 말만..
윗 댓글은 그럼 결혼 전에 실수해도 왠만하면 낳게 하는 방식으로 출산율을 개선해야 된다는 뜻인가… 혼자 애 키우는 미혼모 생각은 1도 안하네
@베리메리베르 뉴스에서 보니 혼외출산율이 낮은게 우리나라 출산율이 낮은 이유 세가지 중 하나 였습니다. 우리나라 문화가 개인의 행복 추구를 존중해주는 방향으로 가는 것이 출산율 해결에 도움이 된다고 생각합니다.
연금못받을거 생각하고 노후준비하니 애를 키울 수가...나부터 살자ㅠ
@MoonKiller.no.90 님덕분에 인권1보 후퇴
"어찌 남탓만 하는지요?

노동조합들의 논리도 있지만 그 대기업 노동조합이 하청기업의 이익을 대기업노동자의 뱃기름을 더 채우기 위해 뺐어가고 있지요.

대기업노동조합이 노동귀족이 된지 오랜 지금도 그들이 노동계의 정점에서 하청기업의 피를 빨고 있어도 기업을 원망하고 나라를 원망하고 있으니 기가 막힌 일이지요."
꼬우면 비정규직하랫나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 천박하게 살려고 초중고때부터 발작하듯이 놀고 본능에 충실해놓고는 누가 애낳고 남만큼 살려고 들래?
멸망위험국가 1위
@K***j 백프로 동감합니다
"나쁜건 세계1위

좋은건 뒤에서1위"
K-아포칼립스 자랑스러워요~
@오늘태연 모두 함께 노력합시다!
"@Apple 그 첫번째는 아무래도 전쟁이나 재난이 되겠군요.

전쟁으로 통일하면 되겠네요. 전쟁 중에는 그 권한을 사용하고, 전쟁 후에는 통일 특수를 받고.

어차피 실제 전쟁 터지면 피해 별로 없이 금방 끝날 겁니다."
"@부모욕은 참아도 성욕은 못참아 방법은 딱 2가지입니다.

첫째, 한국이 큰 위기에 처한후에 대통령 권한으로 모든것을 정상화 시키는것.

둘째, 남북통일"
"최종적으로는 남북 통일을 해야 합니다

사회가 정체되어 있고, 성장 가능성이 없기 때문에 이런 일이 더더욱 가속화 되고 있습니다.

통일을 해서 2천만 인구를 일단 확보하고, 동시에 남한 땅보다 넓은 북한 영토를 확보해 개발, 도시 건설 등을 함으로써 잠시나마 사회에 생기를 불어넣어야 합니다."
@ㅣㅣ 공감
4번이 제일 문제임. 모든사람이 과외 열심히 해서 서울대가서 서울에 있는 대기업 취직해서 서울에 있는 집 사려고 하는 서울공화국이니까 도시국가인 홍콩이랑 같은 문제를 겪는거.
"난 아직도 혼자지만 여자 사귀기가 어렵다

결혼하기엔 더더욱어렵고

여자들은 눈만 높고 굳이 결혼할 생각도 가지고있고있지않다 

혼자여도 남자가 주위에 끊이지않고 혼자서도 잘 살수있으니 굳이 결혼해서 아이낳는걸 거부하는거지 거기에 눈이 너무 높아서 더더욱 힘든듯"
나 지금 애 교육시키느라고 스트레스 받아죽겠다. 하나도 많아. 사교육 받는다고 다 잘되는것도아니구 대학나온다고 잘되는것도 아니구 어쩌다 이나라에서 애낳고 살게 됐는지. 내가 미쳤지
그냥 결혼자체를 안하려함...다른 이유 필요없음
다들 알잖아 왜 저출산인지...
뭐...내 주변에는 결혼하는사람은 많은데 암튼 이 그지 짜끄래기같은 나라에서 애 키우시는 부모님들 존경합니다! 엄마 아빠 싸랑해요
머스크는 그냥 자기 자랑하려고 한국 언급한거고ㅋㅋㅋ하여튼 관종임.
집값? 코로나? 이딴 핑계 개나줘라 진짜 이유가 과연 이런이유일까? 다른이유 팩트가 있잖아
너같은 자식이 나왔다고 생각해봐. 소름이지 않냐. 고로 안낳는게 답.
드라마를 보고 어디를 봐도 결혼에 대해 부정적인 거만 나오지 긍정적인 프로그램조차 거의 없다 요즘 사람들이 원하는 게 그런 거라고 하지만 그런 영향이 더 가속화를 시키는 거겠지 다른 여러 요소들 경제가 힘들고 사교육비가 비싸고 집값이 비싸고 다 맞는 말이지만 개인적으로는 저런 매체가 더 큰 영향을 준다고 생각함 젠더 갈등도 누가 잘잘못을 떠나 자꾸 이슈되고 보이고 하면 유튜브의 알고리즘처럼 사람이 갇히게 되고 별일 아닌 일도 크게 느껴지고 더 큰 영향을 받아서 정상적인 사고를 하기가 힘들어지는 게 아닐까라는 개인적인 생각임
북한처럼 집이라도 나눠주던가~ 내 나라에 내 집 하나 없는데 자식을 낳으라고??????????? 팔지 못하는 집이라도 기본적으로 한채씩 있어야 그래도 내 나라 우리 땅이란 소리가 나오는거지!! ㅅㅂ 평생을 집한채 살라고 개같이 벌어도 세살이에 이사만 다니다 뒤지게 생겼는데 꾸역꾸역 결혼해서 자식낳았다가 무능력하다고 이혼당하고 자식 혼자 떠안고 살라고????????
"내  불행을 자식에게 물려주기 싫은거다

한마디로  우리 젊은이들이  행복하지  않다는거다   제발  젊은이들에게  행복과 희망을  주자   우리가  사라지기 전에"
대한민국에서 걱정이 많다. 내미래도 장담하지 못하는데 자식들을 더 많이 나으면 좋은미래를 보장 못하기 때문에 더 안낳을려고 한다.
대통령도 아이 안낳는 나라.
한중일 셋다 교육열이 심하고 스트레스가 많아서 그런거지. 애 대충 낳아서 나라에서 지원금 받는 선에서 공부시키고. 고딩때부터 알바할애들 알바하고 돈벌고 대학은 니알아서 가고 결혼도 니가 벌어서하고 하면 애 안놓는 부모 누가 있겠어??
집값보다 사교육비가 더 큰 문제임
"그래도 할 사람들은 다 하던데....? 줄어든것도 맞지만 진짜 ㄹㅇ 안할사람들은 애초부터 안하는게 맞고(혼자사는게 맞다는 거니까) 하는 사람들이 애를 많이 안낳을뿐. 못하는 사람들은 제외하자.

예전 할머니시대엔 3,4명도 적은 수준이었지 대부분 6,7명 많게는 10명 내외까지도 있었으니까 그렇게 낳다 부모님 세대로 오면서 많게는 3,4명 기본 2명 진짜 간혹 1명 하지만 이때 경제는 호황기 이기도 했잖슴? 다만 시대가 결혼도 당연히, 중매든 선이든 뭐든 어떻게 해서든 갔어야만 했고, 결혼을 했으면 애는 당연히! 낳아야 되는게 맞았던 시기고. 지금 현재 많이 낳아도 3명 2명 기본 1명. 결혼자체도 원하는 사람들만 해도 된다는 추세,  능력있고 원한다면 얼마든지 혼자 살아도 된다는 시대. 

물론 지금 살기 힘든것도 맞음. 그치만 시대상이 많이 바뀐게 더 크다고 봄. 사람들이 알만큼 알고 배울만큼 배웠으니까. 예전만큼 모르고 살아가는 세대가 아니라서 그런게 아닐까."
"노비의 자식은 노비..

이 관념을 누그러뜨리지 않고선 택도 없는 소리.. 120시간씩 부려 먹자며 ?"
"애낳기 무서운 세상 나만잘살면돼~~~마인드를갖게된 세상

가난이 되물림되는세상

이런세상에 저출산현상은 지극히 자연스러운 일"
시민 의식 어쩌고 하지 말자 공격한다 해서 해주냐 독신으로 평생 홀로 생활하다 죽을꺼라 해도 존중 해주자 이런건 결국에 언론 돈벌이 말곤 안된다...
트럼프가 말했지, “모든 문제는 돈이다.” 라고.
애낳으면 애는 잼민이, 민식이 엄마는 맘충. 노키즈존에 뭐만하면 인터넷에서 욕하기 바쁘니 우리나라는 인식부터 아웃. 지금 이 시대 이 나라에서 애 낳는거 자체가 학대고 폭력이다.
한국은 끝났어
잘살아도 결혼 안한다. 뭣하로 고생함
"남녀갈라치기

여성의 눈물이 증거다 판결

무고죄삭제

남성 역차별법

여성위주 법제화

여가부

이혼하면 퇴직금까지 털어가고

결혼하면 평생눈치봐야해

400벌어도 용돈 10~20이야

이걸 상쇄할만큼의 마음이있으면 결혼하지만 아니면 안하지"
이게 다 부동산 틀어쥐고 있는 국개의원들 때문이라는거 알지?
"요약하자면 서양국가가 잘 예측해서 제시하는데도

동양국가들이 독박육아니 어쩌니 삽질예측을 하고 있다는거네"
먹고사는거  둘째치고  결혼하면  상대방 가족까지 책임? 신경써야하고 이런일저런일  끌려 다녀야하니  그냥  결혼도  안하는거지
"애를 낳지않는 나라의 특징 도시국가라는 점

도시국가화 된 나라보면 지방에 대기업 본사가 거의 없거나 아예없다.

특정 도시 혹은 지역에 그 나라의 모든 자원이 집중되어 있다.

도시확장에는 한계가 있는데 계속 주변에 위성도시 만들어 유입인구를 꾸준히 늘린다.



결국 월급은 안오르고 경쟁만 치열해지며 집값만 계속 오른다. 

젊은사람들의 삶이 궁핍해진다.

삶이 궁핍해지니 자손번식 본능보다 생존본능이 더 앞선다.

결국 결혼 포기.



이미 30년전인 90년대 초에 출산율 저하 인구감소 얘기 나왔는데 멍청한 돌대가리들이  출산장려 정책 이랍시고 

줘도 티도 안나는 돈만 주고 수백조를 허공에 날려버린게 문제지.

30년 전부터 은행, 공기업 , 대기업 각 지역별로 본사 이전 시키는 정책을 세우던가 아님 강제로 시행을 했어야지

부산, 전주, 경주, 강릉, 대전, 원주, 광주 등등 지방에 대표하는 대기업 뭐가있지??????????

포스코도 이번에 본사 수도권으로 이전했지? 생산시설이 포항에 있는데 본사는 수도로 옮긴다? 점점더 도시국가화 되는구나



그나마 일본은 전범세대나 전후세대가 버블 터지기전까지 돈을 벌어놔서 노후준비가 되어 있고 그 세대가 돈을 제일많이 가지고 있으니까 그나마 젊은 사람들이 부담이라도 적지

한국은 노인세대도 가난하고 젊은세대도 가난하고 노후준비 안되어있는 노인들 부양도 떠 맡아야하니 결혼을 어떻게 하나?



어릴적엔 꿈이 참 많았는데 30대가 되고나서 내가 바라는 미래가 뭔줄알까? 뱃지달고 세금만 축내는 노답 머저리들이?

내가낸 연금이나 제대로 돌려받고 노후에 경제적 안정 그리고 제일중요한거 폐지 안줍는거다.

지금 노인들도 생계가 어려워서  폐지 수집하러 돌아다니는데 우리 세대라고 노후에 안정적인 사람 몇이나 있을까?



그래서 결혼보다 애 낳는거보다 미리미리 내 노후 준비하는게 먼저다."
"근데 한콱은 사람이 너무 많아

오히려 인구는 줄어야된다

절반정도는 없어져야지ㅇㅇ"
오지랖~ 오지랖~ 오지랖 ...
Moon makes Korea
능력있고 돈있는 인간들이나 많이 애낳고 살아라.. 돈있고 여유있는데 애 안낳을 이유가 있나..
문맹률과 출산률 상관관계 연구하면 재미있을듯
정부지원이 부족해서 애를 안낳는거라고 하는데 솔직히 더 큰문제는 임신에 대한 두려움이지... 임신하면 여기저기 아프고 몸도 많이 바뀌고 .... 출산하다가 죽는사람도 있고...ㅜㅜ
5:00 독박육아에서 빵터졌다 ㅋㅋㅋㅋ우리나라 30년전 인구폭발할 때는 독박육아 안했냐?
낳지마. 요즘은 애낳게 바보같다
지금 떠들고 있는, 두 남자분은 자녀가 있는가??
앞으로 너희  말년이 걱정됩니다
"길거리 봐바라..

남자보다 여자들이 더 담배 많이 피더라

세상이 변함!

oecd 국가중 울나라가 출산율 꼴찌인건 한국 여자들이 그만큼 지밖에 모르는 극단이기주의로 돌아섰기 때문임

그냥 피해의식에 개쩔어서 결혼하고 출산하면 인생 끝나는줄 알고있슴

남녀차별 젠더 갈등? 개솔 찌껄이지 말고 솔직히 낙태율 1위에 지만 편하면 떙인 싸가지 겁나 없는 여자들이

판을 치는 나라가 한국아님? 아니야??

그게 팩트잔아! 

걍 독신자들은 수입의 절반을 세금으로 거둬버려야함

국가위기의 책임을 져야지!! 안그래???"
한부모가 아이를 길러도 문제가 없는 한국이 될 수 있을까?
지금 태어나는 애들은 수입의 절반가량 세금 내려나
문재인 할아버지가 남녀갈라치기 하면서 여성부랑 팀먹고 5년동안 이룬 성과 ㅋㅋ
돈많이들어가서 아이도 안낳네요 저는 연애도 귀찮고 혼자사는게 편하니까 결혼은 생각도 안함  우리도 곧 일본하고 비슷하게 고령화로 선진국 정점 찍고 중진국  후진국 그냥 당연한거임
이럴 때일수록 지역이 골고루 발전해야 하지 않나. 무조건 인서울만 가게 만드는 학벌 위주의 시스템... 좁은 서울 땅덩어리에서 땀내나게 부대끼면서 사니까... 빈껍데기만 남아있지...
희생의 덧없음
혼인전에 자녀 놓기로 했는데…이런저런 핑게로 안 놓는 경우도 있더라고요. 부모님이 손주를 많이 바라시는 집이라 결국은 이혼을 할려는데 쉽지도 않고…자기 애 원하는게 그렇게 큰 욕심인가?
집값이 진짜 문제인듯.. 집값 적절히 조절하고 싶으면 갭투기등 투기를 막을 방안부터 빨리 찾아라.. 내가 있는 지방에서도 집주인들이 보면 다 외지인들임.. 어케 지역사람들은 찾아볼수가 없음.. 이건 상당히 간단한 건데 문제는 국개의원중에서도 갭투자왕들이 존재한다는거지 그게 투기를 막지 못하는 이유중 큰거 같다
"나라나 금융계에서

국민들 상대로

50년 대출 노예로 만드는 나라인데 ..

결국 투자,투기 안하면 자기만족을 못하는데

문제는 그런 계획도 결국 도박일뿐.

도박 > 도산 > 중독 > 맹신 > 파산 > 자멸..로 이어진다는거.

그런 풍조의 개파트 시대를 만들고 대출을 만들어

잘 사는 사람을 만드는 것이 아닌

잘 사주는 사람들을 만드는 것. 노예양성화.

미래가 없지요.

한국의 대출노믹스.

건전성을 무시하는 풍조

편히 살려는데 편히 못하는 구조적인 사회구조등등을 양산해.ㅋㅋ"
이런 부패한나라에서 출산하지말아야
"서울공화국 졸부공화국의 현실 ...

사기꾼 천국인 세상인데 ㅋㅋㅋ

나중에 네네들 갑질할 사람도 없을거임

아 윤석열 가카가 다 해결하겠지? ㅋㅋ"
집값비싸다고 징징대면서 해외여행 명품 외제차 잘삼 ㅋㅋㅋㅋ
윤가 집구석에 애가 읍서요 용사에 애견 까페 차려서 명신이는 룰루랄라  넘좋아요` 개색기 넘사랑해요
여가부가 있어서 다행입니다 여가부에서 인구정책을 잘해줘서 정말 고맙습니다 여가부 화이팅!!
제발 재택근무를 활성화시켜서 서울에만 사람이 몰리는 현상좀 해결좀 하자 ㅠㅠ
삼국 공통점이 너무 대도시에 몰린다는 점입니다. 지방에서도 안정적으로 생활할 수 있다면 다 해결될 겁니다. 인구 분산만이 답인데 쉬운걸 절대 못하죠. 그런 정책 꺼내면 화살받이가 되겠죠. 모두 수도권의 집값에 목숨걸고 있기때문 아닐까요.
"한국남자들 비하 하고 ATM기 취급하고 퐁퐁남 만들려고 눈뜨고 


사는 대한민국에 결혼해서 출산을 하고 싶겠음??ㅋㅋㅋㅋㅋ"
부인부 빈익빈이 가장큰 원인
허경영 ㅋㅋ 그는괴짜인가 천재인가 허경영처럼 파격적인 정책이필요하긴함 돈주고 집주면 출산율 엄청올라갈듯
그래 이왕 하려면 1등해야지
좀 사는 나라중 인구 늘어나는 나라는 미국밖에 없음 얘네는 이민하고 입양 때문이고~
"한국 개인주의가 난무 하는대 누가 애를 낳나 

애한명 키우는대 대학교 까지 1억 이상 든다는대 ㅋㅋ"
획기적이고 파격적이지 않으면 출생은 절대 늘지 않을거다
"교육비 비싸,,집값 비싸... 그리고 학교 졸업해도 취업이 안됨...거지 같은 일자리는 불법체류자가 하고 있고,,,

일할만한 곳은 문 닫고 거의 외국으로나가 버렸다...

묵꼬 살기 힘드는데,,애 나서 고생 시킬일 있나.."
"전국민 80프로이상이 중소기업다니는데

중소다니는 사람끼리는 결혼안하려함"
착취를 대물림하지 않고 인간답게 살 수 있는 나라에서 애를 낳아야죠.
아 돈 많은 부자들이 낳으라지 ㅋㅋㅋ
"한중일 동아시아가 유독 이런거면 솔직히 유전적인 문제지

성욕도 낮고 외모도 떨어지고 소심해서 남 눈치보고

사회탓 어쩌구저쩌구 하는데 다른 나라들은 빈부격차, 집값 문제 없겠냐?

그 나라들은 못 살아도 남 눈치 안 보고 비교질 안 하고 애 낳고 걍 우리끼리 행복하면 됐지 마인드인데

속물적이고 소심한 동아시아인들은 남 위에 서지 못하면 움츠러들고 이렇게 살아서 뭐하나 하고 애 안 낳는 거지

걍 한마디로 본인들 주제에 비해 눈이 너무 높음"
여가부 최대실적 남녀갈등..
한국이 세계꼴찌  여가부 민주당업적이네
"다 땅문제지.

일본 개박살낸거 부동산버블이였고 중국 양극화 심해지는 이유도 땅값문제고 우리나라도 마찬가지고"
"엄청난 양극화가 문제지 

여자의 인권상승도 엄청나고

가장중요한게 주거 불안정이지"
조선시대로 돌아가면 다 해결됨
의식주가 해결 않돼는대 아기만 나라 ㅋㅋㅋ  집은 구하고 나차 집구하면 너무 늙어서 두리만 잘살자 ㅋㅋㅋㅋ
애 낳고 키우느라 7년간 쉬고있는 주부입니다.나라에서  보조를해주지 않아 생활고가 있어요.나라에서 애낳는 주부에게 월 100만원씩 지원했으면 좋겠어요.
"결혼안하는 ""개인""적인 이유

1. 경제: 돈, 집, 애낳고 제대로 키울(넉넉히 애가 해달라고 하면 해주고 좋은 교육도 시켜줄) 여력이 없음. 나자신과 부모 부양하기도 버거움

2. K-문화: 결혼은 가족사..라고 하는 보수적이신 분들(요즘 안그런 사람도 많다지만 내 주변은 없어서...ㅋㅋ)을 시댁으로 만날까봐. 친어머니 생신도 챙기기는 것도 어려운데 시댁 집안행사, 명절, 제사, 어른 생신 챙기기 등은 생각만해도 지침

3. 불행한 가정환경: 내가 자라온 집안을 보면 그닥 화목하지도 않았고 서로 사랑하고 행복해 보이지 않아서. 엄마가 고생한 걸 커서 보니 알겠는데 나도 그렇게 살까봐

4. 갈등회피욕구: 혼자 있어도 충분히 즐길 거리가 많은 현대, 남과 굳이 갈등 생기며 살기 보다 집에서 혼자 쉬는게 더 편함. 

5. 이성을 만나기위한 노력이 귀찮음: 개인주의 사회에서 서로 알아가고 만나는게 꽤 큰 의지와 시간, 돈, 에너지가 필요한데 일단 일하느라 지쳐서 힘도 없고, 그래서 귀찮고, 혹시 손해볼까봐, 그리고 애인이 없어도 불편한게 없기 때문에 그렇게 까지해서 만날필요가 있나 하는 생각이 있음

+ 환경문제, 점점 더 커지는 빈부격차 등 살기 각박해지는 고통스러운 삶을 물려주기 싫어서. 언제든 혼자 세상 떠나고 싶은데 가정이 생기면 책임감 때문에 억지로 살아야 하니까 



각자 생각이 다르니 반박하시고 싶으시면 각자의 생각이 옳으니 댓글 달지 마세요"
물가 비싸, 사교육비 비싸, 집값 비싸.. 결혼? 과연 대부분이 한국에서 살고있으면서 결혼을 꿈꾸며 하고 싶을까요? 이나라의 행복지수는 예전부터 바닥이었다. 눈떠서 즐거운 하루를 맞이하는 삶을 살고있나요 여러분들은? 글쎄요 내주위에는 못봤습니다.. 지극히 본인은 부정적인 마인드는 아닙니다. 단지 뉴스를 보니 현실이 느껴지네요....오늘도 책을 보며 마인드 컨트롤을 해야지
여가부의 남녀갈등이 잴 크다고 봄
Amber Heard하고 바람이나 피우지마 시벨아~
지금 미래걱정보다 당장 내일을 걱정하는 사람이 더 많을듯
"우리나라는 빈부격차가 굉장히 큰데 특이하게 의식수준이 매우높음

빈측에 속하는 사람들이 냉철하게 자기 현실을 잘 보는 것임

맹목적인 집착을 주입하는 독재정권이 사라진 것도 원인

결혼을 안해도 이성에게 얻어야할 욕구의 대체처가 많음

드라마 방송의 폐혜로 짧은 시간에 남자들보다 여자들의 눈이 훨신 

높아져 버림 똑같은 남자한테 한국여자는 시집을 안오지만 외국여자는

시집을 오는 것이 이를 보여줌

수많은 원인이 복합되어 있으므로 저출산 인구감소는 고치기 어려운 일임"
결국 물리적 자원문제인듯..
2 3천만 되어야함
머스크가 우리나라 인구걱정 해 준게 아니라 7번째 자기아이 태어난걸 자랑하면서 요즘 미국사람들 애를 안 놓는다고 하다가 점점 얘기가 확대되어 한국까지 출산률 얘기가 나온 상황....그것도 오류투성이라든데....
부동산이다...일본,한국,홍콩의 공통점은 소득수준을 뛰어넘는 살인적인 부동산가격이다.....쥐도 척박한 환경이 되면 출산을 안한다....
내 삶이 불행한데 어떻게 애를 낳고 애 인생을 책임지냐
한국 전성기는 지금이야.. 10년도 안남았다~ ㅅㄱ
"돈에 미치고 정신나간자가 통령되는 이런 세상에서 애 낳고 산다??

왜 지옥을 만들어서 살것냐?? 

정치인들은 자기배 불리기 바쁘고... 젊은이들은 잔정없이 이기적으로 살고...

그렇다고 법이 제대로 되어 지켜주나?? 오염된 판새들이 골때리는 상황을 계속 만들고... 

정의롭길 하나??....  살기 힘든 세상이 지속되는데 누가 2세를 낳아 살고 싶을까??

그냥 혼자 즐기면서 살다 가는게 제일 현명한거 같다..."
한중일로 물타기 ㄴㄴ 한국만 압도적이다
영끌 다 한강가면 다시 애들 낳고 할 수 있음
1, 2번은 이해 하는 데 3번은 다른 유럽, 미주 지역도 똑같은 상황인데?
"한중일 공통점

사냥감에서  최상위포식자라는 위치를 여성들이 알게됨 자신이"
5명 낳고싶었다..ㅠㅠ 현실을알고 3명이라도 낳고 키우고 싶었다. 결국 우리아들은 외동이다.ㅜㅜ
"통계는 거짓말을 하지않는다

문쩝쩝 5년간 출산율 씹창난 이유가 있지"
아이를 안낳는게 아니다. 원룸에서 혼자 살면서 월세내기도 바쁜데 무슨 결혼이냐 때려치련다. 그냥 자연 인구감소해서 지구 환경 보호에나 기여하자
"국가는 말로는 출산 장려

실제는 국가 노동력 증가만 봄

결혼 적령기인 20~30대에 취직 어려움과

근무 외 시간의 적음 심한 경우 주 78시간이상 근무하는 곳도 테반임

그러면 주말에는 머 할수 있지도 않음 인생 피곤하지

근데 집값은 84 기준 기본 6억깔고 가고

년봉 4천기준 기본형 사려면 감당 안됨

이제는 조금 바뀌는 거 같긴 한데 아직 유교적인 예전 가부장적인 시대에서 조금 탈피하긴 했지만

아직도 남아 있음

여성들은 육아 독박이라 하지만

실제 남성은 ATM으로 전락중임.

예전 세대보다 실제 배움의 정도는 더 커졌고

불타는 사랑을 할 나이에 공부와 일만 하다보면 

어느정도 사회에서 자리잡기 시작할 무렵에는 머리가 커서 이것 저것 재기 시작함

그리고 불타는 사랑 보다는 이적적이게 됨. 자아가 커진만큼

콩깍지가 안생심."
"1명 출산시 전용면적 18평.

2명 출산시 전용면적 25평을 20년간 무상으로  임대해 주면 어떨까 하는 생각을 해봅니다."
중소기업의 임금이 대기업의 70% 수준만 돼도 사교육 다 사라짐  노예도 있어야 부려먹을꺼 아니냐 좀 나눠쓰자
맞벌이가 거의 강제된다는것 자체가 말이 안된다고 생각하지 않나요
집값,, 교육비,, 혼외출산에 대한 나쁜인식.. 이런거가 원인이라고 ???? 무슨소리야.. 시대와 새대가 변했어.. 그냥 애 낳아 키우면서 포기해야하는 것이 너무 많아서 그냥 결혼안하고 안낳는거야... 나라에서 해들 키워준다... 집제공해준다.. 해봐라 그래도 결혼 출산은 여전히 저점일꺼다.. 확실해~
"낳으면 뭐하나 

돈이 있어야 키우지

애 하나 키우는데 대학교까지 3억넘게 든다.

그냥 입에 풀칠할 정도만 내가 벌어먹고 혼자 사는게 최고다.

아내한테 바가지 안긁히고 돈걱정 안하고 돈때문에 거의다 이혼하는 시대"
"@게임은질병이다 그냥 답답하네요

논리는 설득력이 있네요~

근데 음모론적 논리 같아요~ㅠ

한국 사회가 형편 없다 하시니

다른 사회을 말하죠~

한국인~그냥 헬조선(주관적)

외국인~자국 사회보다 한국 사회 좋다고 함

(객관적)

한국 사회가 싫어서 이민을 간 한국인들~

그래도 한국 사회가 좋다고함.

한국 사회가 싫어서 이민간 분들은 대부분 성공했는데 하는일이 그 사회에서 하기 싫어하는 일을 합니다.

한국에서 노가다라고 하찮게 말하는 일들을

성공한 이민자들이 고생하고 노력해서 이룩한 일을 한국에서 했다면?(한국에서는 못하죠)

한국에 있을때는 바난하고 욕하고

외국에서는 진짜 노력 많이 하고~

다시 묻고 싶네요~

헬조선인지 헬세계인지?

*계급론을 말할때는 시대정신이 같이 논의되야 합니다.

불완전한 인간이 만든 사회에서 완벽한 사회가 존재한적이 있엏나요~

사회을 비판하는 것인가요 아님 인간의 어리석음을 비판하시는 것입니까?"
"@게임은질병이다 님의 의견은 존중하나 너무 치우치신거 같네요~

1.이런사회에서는 자식 인생이 걱정된다?

불완전한 인간이 사는 사회중 마음에 드는 사회가 있었나요?

천국에서는 아이을 낳으실건가요?

천국에서도 아이는 신을 위한 것이라고 할거 같은데~

천국에서도 불만을 말할거 같네요 ~재미없다고.그래서 자식 안 낳는다고.

2. 아이들의 미래가 걱정이라면 지금 무엇을 하나요?

말만 그런거 아닌가요?

진정 아이의 미래가 걱정이라면 지금 행동해야죠~아이을 위한 행동을.

아이의 인생을 책임질수 있는거 같은데

어떻게 무슨 방법이 있어서 아이의 인생을 책임질수 있나요~아이는 책임질수도 소유할수 있는 존재가 아닙니다

(부모는 아이을 도와주는 존재입니다)

3. 부자들이 아이 안 낳는 것이 부의 대물림?

대기업 회장 자녀들 100명을 낳아도 평생 쓰고도 남을 돈인데~돈 때문이라고요?

부자들 생각을 들어보세요~제발.

4.이런 힘든 현실을 사시는 님은 왜 힘든 인생을 살고 있으며 무엇이 님을 살게 하나요?



물질이 있으면 감정도 있죠.

힘든 삶을 사는거는 희망이 있으니깐 사는거 아닌가요.

힘든 현실을 버틴 당신을 웃게 만드는 것은 가족들의 따뜻함이 아닐까요.

물론. 물질도 중요하고 감정도 중요합니다.

어쩌면.힘들다고 말하는 님께서는 오늘도 버티어 냈고 또 내일을 살아 갈것입니다.

나쁜일이 있으면 좋은 일 또한 있죠.

성공한 날도 있지만 좌절한 날도 있죠.

행복.부.따스함.등은 희소성때문에 더더욱 값진 것이 아닐까요~힘내세요~

힘든 하루에 음악이 있어서 다시 힘들 냅니다

인간의 욕심이 불행하게 만들고

인간의 감정은 힘든 현실을 버티게 합니다

인간의 오만은 사회을 파괴하죠.

인간의 겸손은 사회을 따뜻하게 하죠.

님의 가치관은 존중하지만 다른 생각이 범죄가 되는 것은 아니죠.!!"
"서민출산은 노예생산이다 


서민은 자식낳는것 자체가 자식에게 죄짓는 것이다 


부모는 본능적인 성욕해소와 이기적인 종족번식욕심으로 싸질러낳아버리면 그만이지만 서민노예로 태어나 평생 상대적박탈감과 기회의 박탈감과 경제적 불평등에 따른 차별과 멸시, 갑질에 치이며 고통을 느끼며 살아갈 자식인생은 무슨 죄냐? 


왜 그렇게 이기적이냐? .





서민은 자식낳아봐야 서민노예인생 대물림일 뿐이다 


양계장의 닭이 아무리 알을 많이 낳아봐야 좁은 양계장속의 닭들만 죽어날 뿐이다!! 


결국 양계장 주인에게 좋은일 시켜줄 뿐임


솔직히 내말이 틀렸냐?





오히려 돈많은 강남구는 10년 넘게 출산율 낮은지역 3위안에 속한다! 


부자일수록 부를 대물림하기 위해 애를 적게 낳는다 


또한 돈으로 누릴수 잇는 것들이 많기 때문에 굳이 자식에게 집착하지 않는다! 


근데 왜 굳이 서민들은 자식을 낳아서 노예인생을 대물림 하는거냐? 


돈이 없으니 인생의 재미를 못 느껴서 애를 싸질러낳아서 그 재미라도 느낄려고 하는거냐? 


아이의 미래따위는 안중에도 없고??


서민출산은 아동폭력이다"
@하루니크 저소득국과. 선진국은 이마 상식적이라.    선진국가별이 궁금함요.
여가부 화이팅!! 좀더 비혼정책 펼쳐주세요!
인구 분산이 쉽다고 말하는걸 보니 뭔갈 비판할 패기만 있고 실력은 좃도 없다는게 느껴지네
대도시에 몰리는건 삼국 공통이 아니라 우리나라가 독보적으로 심각한 수준임. 다른 두 나라는 비교적 균등하게 퍼져있는 편이고.
인구의 50프로가 수도권에 있고(실제임), 지방은 남은 50퍼에서도 노인인구비중이 압도적으로 많음. 지방이전을 하려고 정책을 펴는 순간 수도권과 기득권층, 정치인들의 인구 절반의 반발이 극심함.
@킨킨 ㅋㅋ이제 천안까진 수도권으로 쳐야할듯요 그럼 더 심각함(청주도 넣고 싶지만 여긴 그래도 뺌)
과소비해서 돈이없다는 논리는 imf때 논리아니냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 노동시간 뒤질라게 많은데 생산성은 안나오니까 착취맞지
@김종균 캐나다 살지만 살기 좋은나라 1위 오른나라도 별반다르지 않습니다. 애 안낳는건 다 편리하려는 핑계입니다. 한국처럼 편리한 나라 별로 없죠.
"@휘재 생각 조온나게 짧네.

친구의 애가 나를 케어 할 세금까지 더 내게되는건 왜 생각 못하지?ㅋㅋㅋ

노동인구20%에 케어받을 인구가 80%면 세금을 얼마나 낼까? 50%? 70%? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
우리나라보다 더 심하게 착취하는 나라들도 많은데요?
근데 착취고 뭐고 걍 내 몸아프개 싫음 인그래도 버려지는 애들도 많은데 차라리 데려와서 키우자
그럼 니가 애국자 해줘
"고생하십니다..

비슷한 정책이 반짝있었으나 해당금액으로 의도와 맞지않게 돈을 사용해버리는 바람에 없어졌습니다...(빽..해외여행...귀금속...)

좋은 취지로 사용되었다면 좋았을텐데...안타깝네요"
"ㅋㅋㅋ처음부터 이야기한건 아니였군요

오류투성이긴 하지만 fact긴 하죠...ㅋㅋㅋ"
5키우기 진짜 힘든세상 이네용
@Misun 저도 아이 어느정도 크면 돈벌어야되서 기다리니  이제 둘째못낳아요ㅜㅜ
낳을 수 있을 때 낳으세요
@IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII 외국인이랑 결혼해서 이민 ㄱㄱ
@IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII 한국부터 스타트 끊어야지 ㅇㅇ
@IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII 오히려 좋죠 ㅎ~
자연 인구 감소해서 인구 멸망까지 가겠네요 그럼
여가부 예산  쓸데없는데  쓰지말고  2030청년들  결혼하면  20대에20평대  30대때  30평대, 40대때  40평대 아파트 원하는 곳에  살수있도록  주거지를  소득과  상관없이  보장해주면  어떨까?<U+11A2>무리해서  대출하지않아도   주거지가  20-30년  보장된다면  어떨까?
"이정도 를 당연히 햇어야했음 여가부 국회의원 그딴놈들 돈줄게아니고

유럽처럼 의원도 명예직으로 바꿔야되고"
"진짜로 이 정도로 혜택을 주는게 아닌 이상은

우리나라 출산율 증가는 없을 듯...

안타깝지만 이게 현실이고

출산율에 관해서 떠들어대는 뉴스도 이제 그만 나왔으면 좋겠다

뭐 어쩌라고? 전 세계 꼴찌니 뭐니 그래서 뭐? 정말 뭐 어쩌란 말이냐

할 수가 없는데 뭘 어쩌라고 자꾸 꼴찌니까 위험하다 이런 뉴스가 나오냐

결혼과 출산을 하기 싫어서 안하는 사람도 있지만 못하는 사람들이 

이런 뉴스를 보면 그냥 이런 생각밖에 안든다 

대체 뭘 어쩌라고 ㅋㅋㅋ먹고 살기 힘들어 뒤지겠는데

내 인생 그리고 나의 부모님까지 챙기고 살아가는것도 정말 너무나도 빠듯하고 힘이 드는데

대체 뭘 어쩌란 말이냐"
25평 34평이면 무조건 됨
공감 일본이 이렇죠
그래서 정부가 할 수 있는건 동남아 비자 퍼주는거겠지
"안락사 합법으로 해줘라 

적당히 살다가 갈께"
지역균형 발전이 저출산 해결책이라니까ㅋㅋㅋㅋ 그냥 누가 강제로 기업이나 인프라들 지방으로 이전시켜야함. 독일이나 미국처럼 금융허브, 문화허브, 정치허브, 지역마다 나눠야됨. 5천만인구중에 서울경기에 2천만이 몰리는게 애초에 말이되냐? 짐승들도 작은 우리안에 몇십마리씩 넣어놓으면 새끼안깐다.
인공수정등~불임치료무료로해주는거~~첫번째아닐까요
여가부생기고 출산률저하  성폭력증가
2050년 되기 앞으로 28년 6개월 1일 22 시간 21분 사람들이 점점 멸망해 가는데...과연 어찌 될 것 인가...?
"머스크야!

아직 화성으로. 안갔니?"
"평범한 소시민은, 뛰는 아파트값에, 절망만 합니다.

집값문제 뿐 아니라, 아이들의 높은 교육비도, 한국 저출산에 최대문제죠.

아이 키울 엄두가 안나..

ㅠㅠ ~~"
돈들이고 노동력들여 기르는건 개인이고, 다 키워놓으면 나라에서 덕 볼 생각을 하기때문에...
인구감소는 바람직한 현상입니다. 지구가  쉴 수 있게 세계인구의 90%는 사라져야 할 것.
"아니 해결 불가능하다고 몇번 말해 

기득권들이 파이를 나눠야만 올라가는 출생률인데 

돈 좋아하는 한국인들이 가능할꺼라고 봄?? 이건 

기성세대 뿐만 아니라 꼬레아 종족 특성상 별수없음. 내일 당장 세상이 망하더라도 내 돈은 못줘"
돈있어봐 누가 결혼안하고 자식 안낳냐 ㅋㅋㅋ 그냥 돈문제야 ㅅㅂ 딴거없어 ㅋ ㅋㅋㅋ빈부격차도 한목하지 ㅋㅋㅋ그리고 옛날처럼 싸기만하면 알아서 크나? 남들과 비교하면 고통받는 자식을 생각하면 절대 못낳지  ㅋㅋ 티비봐봐 컨텐츠가 전부다 돈많은 사람들 사는모습이야 ㅋ 드라마까지 ㅋㅋ 돈없어서 빈부격차에 고통받으며 사는 자식 어케보고 사냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
집값이 비싸니 맞벌이 아니면 답이 없고 맞벌이를 하니 육아와 살림 문제로 부부간에 갈등이 심화되고....이게 남녀 문제로까지 번지고....
고령화 상위권, 자살률 1위, 저출산율 1위
왜 애를 안 낳겠어. 사회가 발전하니 안 낳는 거지. 희망은 뭐 국민하고 정치인 넘들에게 있겠지...
"해외에 혼외자식이 많고 한국의 출산율이 하락하는 이유

해외: 집이 싸고 넓음-> 집이 있으니 시간남음(취미도발달 자연스러운만남도 증가) -> 공허함 -> 같이삼 -> 애낳고 비혼동거 or 애낳고 결혼

국내:집이 없고 비쌈 -> 집사야함 -> 돈버느라 시간없음-> 집값오름 -> 돈더벌어야함 -> 월급 안오름 -> 집값은 또오름 -> 월급조금오름 -> 집값은 폭등함 -> 시간 더 없음

여기에 일집일집 하느라 연애할 기회도 많이없음

누군가는 집은 잠만자는 공간이라고도 함..

소형 평수를 보유한 신혼부부도 대출금도 막막한데 애낳으면 둘이살아도 좁은집에 애키울생각하면 막막해서 미루게됨



+교육비 지출은 월세나 대출이자 부담 없다면 둘낳아도 돈이 부족하다고 안봄 특히 한국은 인강 등 교육 인프라가 많이 발달해서 사교육비에 한없이 큰돈을 쓸 수도 있지만 반면에 싸고 좋은 강의도 널리고 널렸음"
딴거 없다 고지식때문이다. 멍청하고 지식이없어야   애를  낳는거다 지금  다 똑똑하고  애낳는게 이득이 없다는걸 알기에 안 낳는거다
"아이 울음소리 .저출산율. 머스크, 칠남매의 아빠. 둘도 많다.포스터.15세 ~65세  인구 줄어듬.

저출산 이유는 결혼과 아이, 비싼 교육비, 사교육비, 비싼 집값. 독박육아. 인구 감소는 문제가 있네요."
울나라는 살기가 난이도 헬이라서 어쩔수 없음 잠시라도 게으름 피우다가는 인생 망함
저출산 문제지만 지구온난화부터 해결좀
걱정때문  삶도 희망도 엄마 요양원 보냄  정신돌아오면 운다  마음이  너무  아프나  4형제  필요없다 무자식이 상팔자다  적당한 나이 되면  바다에 가야지  정답
"저출산 고령화  자살률 노인빈곤율 전세계 1위 대한민국


 국민의 짐과 내로남불 쓰레기놈들은 국민을 위해서 무엇을 노력했는가 당선될려고 쇼만 열심히 했지 


중소기업 586 IT 간부 쓰레기놈들


매일마다 점심 굶어가면서 15~20시간씩 일했는데 


""야 원래 그런거야"",""너아니어도할사람 많아"",""갈떄없어서우리회사온거아니냐""


사람 소모품 취급하면서 집값 2배 올렸는데 누가 결혼해서 애를 낳아


지금 태어나면 20년 뒤에 세금이 50%다 


90년생은 국민연금 1원도 못받는다.


국민연금,건강보험 파산이다.


결혼포기하고 노후대비하거나,이민이 답이다."
"부동산이 1등

사교육이 2등

MZ세대 문화 3등"
미국 총기 문제도 분석하세요.
중.일 이 왜들어감?한국만 할려니 배아파서?
집  집
확실한 해결책을 형이 마련해준다.남자 키 180이상 여자 키 165이상의 서울대생들의 정자난자를 강제로 체취해서 아이공장을 만들어 아이들을 대량생산하는것이다.국가에서 성인이 될때까지 세금으로 양육을 책임진다.국가는 곳 어머니이며 아버지임.내 아이디어 너무 굿인듯~^^
내아이는 이나라 노예가 되지않길
누구를 위한 걱정인지? 물건 팔아먹을 사람 줄어드는거? 세금내야 자신이 늙어서 덕볼수 있어서? 새로운 생명의 행복보다 우리의 이기심을 채우려 출산을 원하는 느낌
그걸 뭘 분석해 분석할게 뭐있어 빌어먹을 아시아에서 출산휴가라던지 사회보장이라던지 ㅈ같이 구니까 안낳으려는거지   징병노예가 줄어들어서 똥줄타나보네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"종로구의 한 1층 공실상가(30평) 대로변아니고 이면도로 인데 보증금 3억에 월임대료 630만원이더군요 


땅보다 사람이 귀해져야 인구는 비로소 늘어날겁니다."
한,중,일 전은 질수없지
아이를 안낳는게 아니라...좋은 직장이 없고. 좋은 집에 못살고 결혼을 못해서 애를 못낳는거야...애를 낳아도 생활이 고달프니까 하나 겨우 낳거나 많아야 두명낳는거고...
"머스크가 뭐라하든말든 지가 뭔데 출산걱정이여 

한국에 테슬라 공장 지어주든가"
"독보적 1등이네;;ㅋㅋㅋ 그냥 결혼가능 남녀한데 5억씩 줘라;; 못해도 최소 1%정도는 오를거같은데;;;

어떻하냐;; 챙피하다 0.81%가 뭐냐 심각하다ㅡㅡ"
아주 신났냐? 멸망의 소용돌이에 빠져있는데, 즐겁겠지. 왜냐하면 대한민국 출산율은 해결책을 몰라서 해결을 못하고 있는게 아니거든. 주요 언론조차 그 기득권에 속해있기 때문에 그냥 망하든 말든이지.
"예전에 내가 미국에 살때 정말 상남자처럼 행동하는 백인남자집 2층에서 홈스테이 했었는데

새벽에 아이가 울면 졸린 눈으로 항상 아이 기저귀갈고 분유먹이더라 

그때 느꼈지. 아 얘네들은 오랜시간을 거치면서 육아분업이 문화처럼 자리 잡았구나라고 생각했다."
저출산이 아니라 처음부터 인구 증가가 심했다가 다시 인구 안정화로 들어가는거다.
중동은 여전히 불어나고 있다.
"애낳고 집사고 대출허덕이면서 갚다가 노후되면 준비 하나도 안 돼서 고통받을 삶이 보이는데.

내 인생도 걱정이고 그 삶을 자식도 똑같이 반복할 게 뻔한데. 누가 그런 고통을 대물림 하려 하겠어요.

복지라고 하면 기겁을 하는데  애를 낳고 살 정도로 환경조성도 못해줄 나라면 선진국 자처하지도 말고 국뽕 팔지도 말고 자연 소멸하는 게 낫다고 봅니다."
밖에다 싸지 않고 안에다 싸는놈들은 니가 책임져라. 도와달라고 하지마라
"존만한 나라



천만명이면 딱 좋아"
"인구 많아서 뭐하게?

줄어들면 더 좋은거다,  경제? 삶의 질이 중요한거지 돈을 왜 쫒냐?

AI가 곧 인력을 대체하고 무인기기등등 인력이 그만큼 줄어드는데 왜 낳아라고 하는게냐?

지구가 왜 병들고 있는데?   인구가 80억이다….80억 인구가 동물 먹고 식물먹고 이소화탄소 배출하고 아주 그냥 지구를 죽이는 원흉인데.

근데 지구에 도움이 되는게 뭔데?  땅이 좁아 25층 아파트 지어 살고 있으면 말 다한거지…..1000만명으로 인구 좀 축소하자.

스웨덴은 한국땅 면접 한 15배는 되더라, 근데 인구가 900만이다.   서울 빼고도 경기도+인천만 해도 스웨덴 인구수랑 맞먹는다."
여기가 지옥인데 아이를 낳다니 미친거지.
"여성 가족부가 한몫 했지.

한국 남성 혐오 부축인 여가부. 이것들 부터 다 없애야되."
아이들 안 낳는다 걱정하는 소리 자체가 지겹다. 성장이 인구증가로 만들어진다는 논리를 가진놈들이 걱정하는거다. 인구가 줄면 괘적하고 오히려 더 좋다. 아프리카후진국 툭하면 벌리고 쑤시고 애 퍼질러낳고 먹을거 없다고 도와달라고 국제기구 통해서 광고한다. 툭하면 벌리고 툭하면 싸고 애새끼 펄질러낳으면서 책임지지도 않고 고통과 불행을 불러들인다. 좆 꼴린다고 먹을것도 없으면서 쑤시고 찍 싸지마라. 싸려거든 밖에다 싸라 . 안에다 싸고 도와달라고 하더라
집 공짜로줘봐라ㆍㆍ아이2명낳으면 30평짜리 집줘라
출산 때문에 군대 안 간다고 했던 여자들 다 어디갔냐?ㅋㅋㅋㅋ
일부다처제를 도입해야!
한동훈 정도는 돼야 애를 낳지...
"일단 4차산업혁명을 떠드는 놈들을 다 잡아죽여야돼 

나라가 정말 소수만을 위한 끝도 없이 높은 목표를 잡아놓고 그 몇 명을 키우기 위해 나머지를 들러리로 쓰고 버리는 교육을 하고 그 과정에서 사회가 직업에 귀천을 따지고 화합하지 못 하고 패배감만 생기니까 그렇지

그 떠드는 4차 혁명? 어릴때 영재 소리 듣던 애가 말이야 걸음마 떼고 얼마 지나지 않아 살인적인 교육에 입문해서 죽어라 공부해서 대학원까지 가고 그것도 모자라 다시 산업에서도 죽어라 공부만 하다 끝나는 그런 인생을 키우는 거란다

그러니까 온 나라가 미쳐서 인간을 소모품으로 만들기에 환장한 거지 거기서 무슨 행복이 생기나?

그럼 그게 그 소수의 문제니? 나머지 대다수는 일자리가 없어지고 범죄가 판치는 거야

일본이 그래서 환경이고 나발이고 2차산업들 끌어안고 있는 건데 국뽕 놈들은 그걸 뒤떨어졌다고 비웃고 자빠졌더라 어떻게 지 주제를 그렇게 모를까"
이원인은  기득권 & 정치인들때문이다 ~~~~~~~~~~~
요즘 다문화가정 대세 입니다
"전 행복합니다... 미혼으로써 제 취미 생활 하면서 집 걱정없이 전세가 됫든 월세가 됫든... 

결혼해서 애 낳고, 집값, 생활비로 허덕이는 제 친구들 보면,,, 오히려 결혼하면 불행해지는 듯 한..

안타깝습니다..."
출산율이 꼴지인 이유 아이를 키울려면 집한채는 있어야 된다고 대부분 생각하는데 집 한채를 못구하는 현실
"초등학교 1학년  딸 책상이  10개

입니다"
"자산, 커리어 등등 나름 내 나이 또래 상위 1%안에 든다고 자부하지만...

경쟁위주 사회

세대간의 갈등

남여간의 갈등

가족간의 갈등

미래의 내 자식에게 주기 싫어서 안낳는다... 어려움속에서도 세상 행복 느끼게 해주고 싶지만 너무 참아야 하고 한번 자빠지면 나락인 사회다...



결혼과 자녀 포기하니 세상 사는거 홀가분하고 내맘데로 사니 편하다.



 변비걸려 뒤지나 뚱누다 뒤지나 뒤지는건 똑같은데, 내하고 싶은거 하고 사니 외로움 1도 안타고 뒤지는거도 두렵지 않다."
"이속도로 30년후인 2050년되면 우리나라 인구는 3500만 150년후인 2170년에 한반도에 Korean은 사라진다. 

이거 엄청 심각한 문제인데 아직은 웃을 수 있구나! 

집값, 사교육비(유럽처럼 대학평준화해야 한다) 잡지 못하면 우린 소멸한다. 이건 이제 생존의 문제가 되었다."
뚜방뚜방
요즘 폐미들도많고 여자들도 이제는 사회에나와 일하기때문에 저출산이망ㅎ지
일론 머스크  너는 돈이 많으니  세계 어떤 나라에 살더라도 애낳고 살겠지만 너도 보통의 한국사람이라면 애 못낳는다 아니 안 낳을거다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  부자들의 노예로의 삶은 나 혼자로 끝내야한다  왜 자식들까지 그렇게 만들어야하냐  죽어라 일해서 키워놔 봐야 좋은소리 못듣는다  자식들이 태어나보니 그냥 가난의 대물림일 뿐인 자신의 미래가 보이기 때문이지ㅋㅋㅋ
나부터 살기힘든데  이런걸 애한테 까지  넘겨주고싶지않네요...
저출산이 문제가 아니다. 오히려 애들 낳고 책임 못 지는 게 더 큰 문제다.
"동양인은 미래에 대해 걱정을하기때문이고

서양인은 단지 본능에만 충실할뿐이다"
이집트는 육아 남자가 하냐?? 왠 독박육아? ㅋㅋ
출산율은 세계최저인데 아기수출은 세계1위인 이상한 나라 대한민국
"일론형 왜 분석한지알아? 그걸알아야지

멀해먹을까하다보니까 지구멸망중이었네"
이게 다 소득주도 성장이부른 재앙이다
"여자나 남자나 미디어의 발전으로 그냥 눈이 높아진겁니다.

집값이니 교육비니 하등에 관계 없어요."
일단 경제 위축과 취업 문제가 먼저 문제 선두로 출발........ 그러다 남녀 갈등으로 인해 성 싸움... 발발해서 남녀 사이가 안 좋아짐... 서로 따지는 게 더 많아짐...
"전세계 출사율 최하위 연결고리는?

전세계 최초 유일무의 여성가족부 있는국가

똑똑한 사람은 근본적인문제가 무엇인지 알것임"
애는 거저 기르냐
"미친ㄴ

지걱정이나 해야지 하나님이 이땅을 준때는 알아서 살아라했지

그때는 그때 지금은 지금이다

그래 격세지감이다

그것이 삶이다

인구가 줄어야지 그래야 인간이 살지ㆍㆍㆍ"
사교육및부동산이 젤 문제지만 지방에서는  아직도 아이낳고 싶어하는 부부들도 많습니다. 근데 건강보험으로 소득기준을 정해서 지원해주다보니 시술받고싶어도 부담되는금액으로 포기하는분들도 많더라구요, 지원이 더 확대되어야한다고 생각해요
아이두명부터 혜택 빵빵하게 주면 다낳음 여가부 예산 그걸로 2명지원하면댐
남자는 결혼하고싶어도 못하고 여자는 돈많은 남자가 없어서 안하지ㅋㅋ
별 이상하게 비비꼬는 뉴스.. 미국에서 애엄마들이 남편없이 애혼자키우는게 쉬운데 한국은 편견땜에 않그런다는식으로 몰고가네요.
"애초 인간은 형벌고통

애초 안태어나는게"
출산율이 꼴지인 이유 : 한국여자들이 남자에게 바라는게 세계 1등
맨날 말은 애 낳아라 애 낳아라 하면서 다들 행동은 거꾸로 하고 있지 않나? 근본적은 문제는 땅이 하도 작아서 사람이 너무 밀집해 살 수 밖에 없는 구조라는 것이 문제인데? 캐나다, 호주처럼 땅은 넓고 사람은 별로 없어야 애 낳을만한 기분이 들지 않을까?
물가비싸고 집세폭등한 나라 에서 자식들 죽도록고생하라고 낳나?.......말로백날떠들봐야 소용없다   집세 대폭락해야 가능하다   주거보장도 안되는 나라에서는 2세낳기 힘들지 .....최우선은 집 세 대폭락이다 그거만 이래도 되면 어느정도가능하다  ....집세대폭락 이외다른수단은 아무소용 없을것이다...........
각 대기업들 부과세 면제 걸고 지방으로 보내고 사교육을 방과 후 학교 안으로 들여놓으며 국가가 사교육 통제를 한다면 높은 사교육 비가 생기지는 않겠지..방과 후 여러가지 특성화 과목이 있으면 아이들 스스로도 미래적으로 자신이 원하는 진로도 고민할 수 있고..정치인들 지들 밥그릇 그만챙기고 이런 노력 좀 해라..정치만 보면 한 숨만 나온다..
이렇게 만든분이 누구?
"영어학원

       +

수학학원

       =

100만원넘고

부동산은 답이없으니

그냥 편하게 사는걸로"
옛날에는  아이 많이 낳아  키워 놓으면 성이되서 부모님 부양하고 집안에 도움을 줬지만  지금은 개인주의라  얄짤 없고  거기다 아이 키우는 환경조차 빈부격차가 크다 보니  내아이 기죽이고 삐뚤게 클까 더 두렵다
"돈없으면  생활활동이  위축되기  마련입니다

외노자로  대체되고  일반서민들은  갈데가  없습니다"
얼굴 안보고 결혼식 올리는 문화 돌리도~ ㅋ
어서와 기득권 자녀들이 검은머리외국인 대한민국은 처음이지 ♡
"대한민국 꼴찌! 

원인!  나랏밥쳐먹는 섹히들이  

돈 삥땅많이쳐서 자기들끼리 잘살려는  욕심때문!  ~~  지금처럼 힘든계층에 

코로나손실보전금처럼 팍팍풀어봐 애많이낳는다.  결혼하고 애낳으면 

5억일시불 지급  이런거 ㅋㅋㅋ 5억이면 지방 집한채사지...... ㅎㅎㅎ"
"자살율 1위

저출산율 1위

그만큼 살기 힘들다느는거..."
지금은 낳지 말아라~~! 주변정세가 안정되지 않는다면 고통만 가중된다~~! 전쟁없다는 무식한 정부를 믿으세요~~??
"출산율 낮은 이유:헬조선

사기죄 최대5년

공권력 없는 경찰

매일 밤마다 날뛰는 폭주족

매일 탈세하는 사람들

이것만 봐도..   절레절레.."
"1. 우리나라는 사교육 필수다. 중학교만 가도 학기 시작하면 한 달 반 있다가 중간고사 일주일 있다 모의고사,

학력평가, 기말고사... 한번만 시험 망치면 그게 다음 성적과 내신으로 이어지잖아. 

우리나라는 진도 늦은 애들을 기다려주지 않아 그냥 가지. 

 

2. 세대를 타고 이어지는 집안 일과 부양

솔직히 요즘 세대들 감당하기는 힘든 게 사실. => 이거 무시 못 할 비용임



3. 월급은 그대로고 집값과 물가는 말도 안되게 비쌈.

옛날에는 월급 받아서 다 해결 했고 그렇게 돈이 많이 들지 않았음. 한 명만 벌어도 생활이 가능했음.

하지만 외환위기 이후 90년 후반 2000년에 들어서면서 맞벌이 하지 않으면 생활이 안될 정도로 힘들어졌음.



4. 학력을 너무 따짐



5. 다른 일로 바꾸는 게 쉽지 않음."
똑똑하든 똑똑하지않든 20대면 해외에서 일하는것도 생각해보는거 이젠  대기업,공기업준비하는것만큼 중요해진다고봄 해외기업도 해외국민채용이 꾸준히느는중이고..(물론 능력있어야함)
결혼이 사라져야 능력되는 사람들이 많이 낳을것이다.
좋네 시간이 지나면 인구 감소로 집값도 자연스럽게 떨어질테니 억지로 세금 그만 뜯어가라~~
글쎼 유럽 미국은 월세 200이나 하는데 개들은 뭐 돈이 많냐? 내가볼땐 아시아 여자들은 책임감이 없다 유튜브 서양커플 아시아커플만 봐도 아시아는 맨날 맥여줘야 하고
애놓고 키우기까지 시간돈 들어가는게 너무 많다고 느껴지니 차라리 다른데 쓰고싶다는 생각이 드는건 당연한거
현실적으로 안되는소리지만 여성인권이 낮아지면 가능할듯ㅋㅋ
여러요인이 있지만 갈등을 부추기는 여러세력도 한몫하긴함
말도안되는 소리하네 지방인구가 무너지고 잇는데 어떻게 균형발전을함 ㅋㅋㅋ
ㅇㅈㅇㅈㅇㅈ
"이게 우선과제임.

그리고 지방 사람들 텃세도 그만 쳐 부려야함. 그동안 지방유입했던 사람들이 왜 다시 수도권 가겠음.

근데 이걸 해결하려면 지방균형발전해서 모두다 잘 살게되면 텃세도 줄어들듯"
2600만임.. ㄷㅡ
지구는 무생물입니다 애초에 자연을 보호해야한다는 주장도 인류의 보존을 위함입니다
그러니 모든 문제의 시발점이 서울 집중화로 인한 말도안되는 집값이로군요..
"문화적인 부분도 있겠지만 

이러한 이유도 크죠...ㅋㅋㅋ 집이 비싸고 좁으니

둘이 살아도 ㅈ같죠"
"@kssxssk 동거 문화의 베이스를 넓은 집으로 보고있습니다

해외 1인가구 평균 평수와 국내 1인가구 평균평수는... 비교할수조차 없으니까요.... 집이 넓으면 동거문화도 발달하리라 봅니당"
와닿는말씀이네요
해외의 혼외자식이 많은 이유는 동거문화죠 혼인신고는 안 하지만 사실 부부나 다름없는 경우도 많더라구요
이거다
"우리나라 출산문제는 다단계지요.

나를 위해 아래를 키우고, 아래는 그 아래를 키우고

=나의 국민연금을 위해 내 자식이 희생해서 노동하고, 내 자식이 국민연금을 위해 그 자식이 노동하고"
와...대박 이래서 사람은 넓은 세상에 나가서 배워야 하는군요
@ee ee  월 380이면 애낳고 몸조리 끝나면 맞벌이 해야될텐데 그게 퐁퐁임?? ㅋㅋㅋㅋㅋ
@차칸체니 그건 퐁..퐁...
@공라헬 이혼하는 사람들도 많아서 결혼한다고 무조건 행복한것도 아니죠.
너는 50 되자마자 프롤레타리아 보다 못한 인간이 되었음을 깨닫게 된다
"월급 380받던 친구가 애기 생기고 용돈 5만원 받다가 1만원으로 깎였습니다.

술담배 다끊어도 애기 과자살돈은 있어서 행복하답니다.

하..미친..."
"@ㆍ 그럼 남자가 독박육아한다고 하는거 본적있음?

남자는 여자랑 근본부터 달라서 

자식보고 족쇄니 짐이니 독박육아니 이딴

말은 안 쓴답니다~ ^^"
@칸타빌레 여자가 독박육아 한다고 얘기한 적 없는데요 ~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 괜히 찔리셨나 아내든 남편이든 본인이 일을 하면 모든 육아를 주부에게 맡겨서 힘들다는 얘기가 하고싶었는데 왤케 예민하셔 ~
@늑대 소위 말하는 '인스타'에 결혼했다고 올릴 수 있는 '평균'인 신혼 생활을 시작하려면 개인이 아니라 가문의 힘이 필요하단 뜻 -> 공감..  이걸 충족하지못하면 10년채우고 재산이라도 뜯어가자고 흑화하는듯
@woo ni 근데 왜 일본도 저출산이 심할까요?
@늑대 헐 저런 사람은 결혼을 안 하는 게 맞는 것 같네요.. 예전보다 더 심하네요
@워니엄 흠.. 무슨 통계로 그렇게 말씀하시는건지는 모르겠습니다만 일단 제 주변은 그렇네요. 저는 외국계 회계법인에서 회계사로 일하는 중입니다. 소득이 하위권은 아닐꺼 같네요 ㅎ
@Michael Cho 소득이 적은 계층일 경우, 남자는 결혼을 못 하고 여자는 결혼을 하는 경향이 강하긴 한데, 그런 케이스는 아니시겠지만요.
@Michael Cho 주변 사례로 일반화해서 뭐가 남나요? 전체 통계를 보세요.
@워니엄 올해 서른살 직장인인데  주변 여자들 보면 거의 다 결혼하고 싶어하고 남자들은 아직 결혼 생각 있는 사람이 없던데 이게 어떻게 된 일이죠?
@glory y 잘알 등판
건강보험 소득기준이 넘는다는건 그만큼 연봉이 높으신거 아닌가요? 중위소득이 80%도 아니고 180%까지인데.. 제 주변 지인도 지원없이 시험관 시술 300정도 들었다구 하더라구요. 저는 지원받고 140정도 들었고요. 난임부부도 많긴하지만 부동산이 제일 문제라고봐요..
@Irrrrrrr 사실 수도권 인구 70%이상은 지방출신임..
"@Sung-hee Kim 지원이 지난번 국가재난지원금 지급한것처럼 건강보험기준이라 문제가좀있다본거에요. 대기업다니는 신랑 연봉1억초과되도 시험관시술이 1번만에 로또처럼 되는것도 아니고 10번 맘고생 몸고생해도 안되는분들도 많은데 그비용만 그럼 4천만원이죠. 아무리 고소득자라도 부담되지않겠습니까? 부양가족이 늘어나면 지원이 되서 주변에는 친정, 시부모 가족들 피보험자로 등록시키기도 하던데 못그런 사람들도 많을거고요. 자영업이나 프리랜서 사업하시는분들은 좀 우회해서 지원받기도 하던데 고소득연봉자라도 소득신고 0원하나 뺄수없는 직장인들은 그럴수가 없죠.

그리고 1명 자연임신되더라도 요즘 둘째불임도 많고요. 첫째양육비에 요즘같이 대출받아 집마련하는 시대에 난임지원이라도확대 된다면 저출산문제에 조금은 도움이 된다는 얘깁니다 님처럼 단순한문제로 보시면 안되고요."
시험관 시술? 저는 가계소득 6천 이상인데도 200만원 공제 받았는데요ㅎㅎ 160만원이 부담돼서 시술이 어려우시면 아이를 안가지시는게 맞다 봅니다ㅎㅎㅎ 애 하나만 낳아도 양육비가 얼만데
ㄹㅇ... 지표가 이렇게 나온다는건 그만큼 사회병폐가 쌓일 대로 쌓인 겁니다. 그만큼 국민들이 행복하지 않다는 소리없는 절규와도 같은 것이고.. 지표가 이렇게 나오는데도 심각하게 받아들이지 않고 외면한다면 정치인들은 직무유기 하는 겁니다..
@AO Petrichor 정확한 지적입니다
"시교육이 문제라는것에 대해서는 공감합니다 다만 정부에서 사교육의 비율을 줄이자는 시도는 몇번이나 있었습니다만 학부모와 사교육계의 반발로 번번히 실패했습니다.

진도 늦은 아이들을 기다려 주지 않는다는 의미도 맞지만 도태시킨다는게 정확한 의미 같습니다. 

학부모도 자녀를 도태 시키지 않기 위해 남들보다 욕심내어 사교육을 지향하는 것이라고 봅니다. 

'자녀 하나 잘둬서 잘먹고 잘산다' 라는 전반적인 의식의 팽배가 사회적으로 문제를 일으킨다고도 봅니다, 자녀의 재산화 즉 뒤틀린 부모의 개념과 관심이 낳고있는 사회현상으로 개선되기까지는 최소 몇백년은 걸릴것이라 개인적으로 생각합니다"
@SusangHan 어떤 직무에요? 귀국해서 국내 한분야만 준비해서.. 필요 스펙이랑 많이 멀 것 같긴하지만요 ㅎㅎ
우리 회사 좀 오세요...미국
더 나은 나라로 가야함.. 동남아 해외취업은 해당 국가에 진출한 기업도 적기에.. 이직도 어렵고하니 을 중 을이 됨..
무조건 해외로 가야죠.. 정말 무조건 다 떠나라고 권장하고 싶네요
문재당
"갈등을 부추기는 세력 보다는 

걍 살기 거지같고 사람들 사상도 바꿔어서 그럼"
"""어머니와 아이에 대한 존중이 없는 사회는 번영할 수 없다.""

결론은 사회적 약자에 대한 배려와 존중이 없는 사회는 실패할 수밖에 없다는 말입니다.

비단 여성과 어린이뿐만 아니라 장애인, 노인, 성소수자, 비정규직 등 사회적 약자 전반에 대한 관심과 그들을 보호하는 법을 만들어야 세상이 나아질 수 있습니다."
우리랑 국토 면적 비슷한 나라들의 인구를 좀 보자. 아직 멀었다 한참 줄어야 한다.
집값이 높은거보다 욕심이 높은거지 ㅋㅋㅋ
"갠적으론 직장억서 월~금,토 까지  근무하거나 주야간 근무하면서 연애해보면 피로 누적되고 데이트비용 무시못하지

그렇다고 결혼까지 간다하면 비용도 만만지않은데 집값이 제일 심각하지..물가는 가파르게 오르는데 월급은 못 따라가고

아이까지 낳으면 진짜 숨이 턱 막힐것같음

근데 아이 낳고 키우는게 좋은것도 있겠지만 직장인 특히 맞벌이 부부에겐 피로감 개쩔듯

이게 누적되면 서로 미루거나 다투게 되고 결국 이혼..

그래도 어케든 같이 알콩달콩 산다면 집 대출 갚으랴 아이가 클수록 돈도 더 들어가지..

이렇게는 살기싫음..

차라리 혼자 살던 연애만하던 

외로울때도 많게지만 작은 집이라도 사서 내집에서 여유롭게 생활할수있는게 최고인거같음

내 자식은 없지만 조카보는걸로 만족함.. 조카랑 놀아주는것도 너무 힘들더라 재밌는건 잠깐..ㅋㅋ"
그런데도 인구 감축 하려는 사람들과 감염으로 죽을 것이라고 예언하는 사람도 있지 않은가?
분발해야겠네여 홍콩이 조만간 추월할수도 있어서~
"사실 우리국토 면적에 5천만  인구가 가당치나 하나?

8백만 정도면 딱 맞다고 본다!"
"한민족 말살정책 인구감소주원인 비정규직 양산하는 아웃소싱사정책입니다 


""명견만리 결혼을 못하는 비정규직의 어려움"" ""한국 올 출산율 1명 아래로"" 검색


젊은이들 죽이는 정책만 펴는 6포시대 만든 국짐당 


이명박 어록 ""선거때 무슨말을 못하나"" 구라공약에 속아 찍어주는 무뇌 한민족





후배병장출신들 세겨 들으세요  


한국에서 태어난 죄로 최저임금도 안되는 돈받고 군대가야하고 제대하니  기다리는건 비정규직 최저임금 외국인들은 군대 안갔다오고도 한국에서 돈벌고


★최저임금만주는 비정규직 양신하는 아웃소싱사 때문에 젊은애들이 결혼못하고 결혼해도 대기업 고물가 정책에 최저임금받아 가정유지못해 이혼하거나 애기못낳는 나라 대한민국

ㄷ ㅐ대손손 비ㄴ익빈 대물림 인구감소 주원인 비정규직 저임금 노예 양성하는 아웃소싱회사는 경상도에서 경제를 장악해서 전두환이 경상도 기업위해 하나회별자리위해 한민족을 최저임금 노예제로를 만들었습니다 그당시는 ""용역사""라 불렀음  김대중이 만든거라고 국민 속이기위해 만든단어가 아웃소싱=용역사 입니다 후배 병장출신들 세겨 들으세요 


내가 제대한후 90년  첫직장부터 용역사에서 근무했습니다 첫월급 18만원 월급도 안올라 이직하며 몇만원씩 올려받았습니다


아웃소싱사 때문에 직장이 안정안되고 급여도 적어  결혼도 못했습니다  비정규직을 김대중이 만들었다는건 국짐당의 거짓말정치입니다 


아웃소싱사 때문에 졸지에 직장잃어 실업급여 6조 7천억 원으로 사상 최대





비정규직 다니며 생활 안정안되 자영업하는 비율이 25%정도 세계최고 수준입니다


 3년마다 50%가망해 신용불량자된답니다 





박정희는 경상도땅에 공업단지 조성 경상도기업만 키워 조단위갑부가많아 전국 부동산 싹쓰리   


전두환은 비정규직화 한민족은 소비도시로 등꼴뽑혀죽게죽게만들었습니다





 비정규직 4대보험도 아깝다 


 시간제 근로제 만든 박그네 정부 /민주당은 비정규직 2년 고용하면 정규직 전환 민주당에서 추진한겁니다 


이명박 정부 2011년 최저임금 시급 10원인상"
"집값? 분수에 맞게 살아야지 이것들아

돈없는것들이 신축 아파트만 찾으니...ㅉㅉ

일자리? 널린게 일자리여 힘든일 안하려고하는게 문제인거고"
"국짐당 정부때 왜 중소기업 부도가 많은가?


 한민족 중소기업과 한류 최대적은? 


 한국 경제는 박정희때부터  일본 부품사다 조립해서  두둘겨패야 작동하는 대기업물건 1년치월급주고  국민들이 애국심으로구입  대기업키웠는데 국민들이하는 중소기업은 죽이고 차떼기 대기업만 키웠고 차때기로 부정부패해서 정권바뀌면 대기업총수 구속 사건 만든 국짐당 중소기업죽여 기업하면 망한다는 인식 심어주고 부동산투기유도 아파트 한채있으면 부자인줄 착각하게 한민족 우매화세뇌시켜 공장 못다니게 세뇌시켰습니다 그러면서 경상도는 산골짜기까지 공장지여 매일매일 부가가치창출해서 경부고속도로 건설 서울경기도는 소비도시만들어 등꼴뽑아 먹어 조단위 갑부들이 많아 전국 부동산 다 사들여 부동산 폭등시켰습니다 공장에서 기술배워 공장차리면 갑부될수있는데 대기업들이 중소기업 특허공짜로 쓰고 빼앗고 인력빼가고 이익금 강탈하고 그래서 중소기업은 더러워서 특허를  일본에 싸게 팔아서 중소기업 기술의 영속성이 없어서 중국보다 부품 ,소재 ,생산설비 기술력이 떨어졌다고 합니다 중소기업 특허 빼앗아 갔으면 제품을 만들어야 하는데 안만들고 사장 시켰습니다 외산부품수입 탈세하기 위해서입니다 그래서 대기업 제품은 핵심부속은 거의 일제 대만제 중국제 입니다 대기업은 조립기술 밖에 없다는 얘기입니다 TV 와 반도체 빼고는 특별한 기술 없습니다 나머지는 일본과 대만 중국에 밀립니다 일본과 대기업 위한 경제 한민족은 노예 생활을 벚어날수없는 산업구조라 김대중 대통령은 중소벤처기업 육성을 해서  국가 부도상황에 부모형제도 사업자금 안빌려줄때 국가에서 젊은 이들의 아이템을사 사업자금을 대줘  만년 적자국에서 만년 흑자국으로  국가 체질을 개선했고 국민들이 잘살게 했습니다 역사에 없던 정책으로 국민들도 세계여행 다닌시대만들었습니다 그러나 한나라당과 대기업 조중동에서  코스닥 사기라 씨부렸습니다 김대중 중소벤처기업육성정책과 김영삼 코스닥주식상장 별개의정책입니다 문재인정부 소부장기업지원 미래가 달려 있습니다


일본이 한국에서 매년 벌어간 300억딸라 이상"
"대통령 부터 자식이 없다 

뭔소리야"
"좋은 분석인 것 같네요. 

일론 머스크가 우리나라 걱정을 할 정도라니… 

이렇게 우리나라가 망해가는건가ㅠㅠ"
웃기네 모든 분야에서 인공지능 자동화 기계화로 일자리는 줄어드는데 출산율를 걱정해? 일론 머스크 지구 인구 포화때문에 걱정하는거 아니였어 웃기는 사람이네
"왜  안낳는지 이유는 일본이나 중국이나 여기 우리세대 돌이켜 보시면 끔찍한 어린시절을 다겪은 분들입니다!

돌이켜보면 아무리 좋은 추억뜨올릴려고 해도 더끔찍해질 뿐입니다!

하지만 우리가 자녀들을 잘 키우면 그 애들은 후대에 다산다복할 수 있을 겁니다!"
조사 좀하고 씨부려.. 꼴찌 아녀..
에효....
"한국은 참 살기 좋은 나라지만 

아이낳아 기르기엔 너무 벅찬나라"
사실은요.. 인구감소의 이유는 무식한줄 깨우칠줄모르는 무식한 본인만의 시각때문에.. 발전이 없는거에요 ㅋㅋㅋ 역겹고 토나와요.. 자신보다 무식한줄 아는 그 무지함.. 어쩌겠나요 무식이 머리를 지배해버리는 대다수의 대머리들
내 생각엔 드라마가 문제임
경제우선주의, 물질만능주의가 아이출산의  걸림돌이다.
두려움이 공포만큼 두렵기 때문인데..
"서양도 웃긴게 지들도 우리랑 똑같은상황이어서 무슬림 히스패닉 아시아인들 이민 쳐받고 있으면서

무슨 한중일이제일심각한것처럼 말하네

한중일보다 백인이 먼저 소멸될것같은데"
"자연의 법칙임.

억지로 바꾸려하지말고... 부작용이 더 커진다."
슈카에서 봤던 내용이ㅎ
저출산은 문제가 아니라 결과다
머스크 이런놈이 갑자기 왜?
"솔직히 중국은 인구 감소되기 전에 일본이랑 우리랑

나란히 손잡고 소멸할듯 인구 절벽이 코앞이고

우리나라가 출산률 꼴등임 솔직히 개인적인 생각과 견해를

말하자면 꽃도 살만한 땅에 꽃이 나지 사막 한가운데서

난건 구경도 못했다 그정도로 이땅은 매말라있다

근데 그런 땅에서 아이라는 꽃이 나겠냐고

그러니 방법은 몇개 없슴

땅이 자연스럽게 회복이 되던가

아니면 양분을 많이 줘서 질좋은 흙이 되면

꽃은 알아서 필꺼임 그것도 아니면 뭐...

방법 없지 다죽어야지 뭐 별수있나..."
각자도생느구를 위해 애를 낳아야하나?
"노후 걱정 없고 + 풍족하게 자식까지 부양 가능하면 난 바로 결혼할건데

하지만 일반 회사원으론 어림없음 ㅋㅋ

그래서 대다수의 사람이 비혼을 선택하는게 아닐까 싶음"
집이 있으야 결혼도 하고 아이를 낳지
"20년 후 서울의 인구가 현재의 3/4으로 25% 가량 줄어드는 것이 문제가 아니라 

인구는 20 ~ 30% 가량 줄어들고 젊은이는 거의 없이 노인들만 득실거릴 것이란 것이 문제. 

젊은이 한명이 노인 3 ~ 4명을 부양해야 하는 시대가 머지않아 온다는 것. 

지금의 저출산은 미래 국가의 존망보다 나라가 망하기 전에 매우 심각한 사회문제로 매우 큰 혼란을 발생시키고 

그때 소수의 젊은이들과 과반 이상의 노인들의 대립으로 큰 소요를 일으킬 것이란 것이 큰 문제."
혼자벌어 5명이  먹고살다 기업과언론의 합작으로 임금이 물가를 따라잡지 못하게 만드는데 지금도 귀족노조라는 말을 만들어 개돼지들 길들이는중.
결론은 돈때문에 그렇습니다.
혼외출산을 할 수 있다는건 거주랑 소득이 두 사람 중 한쪽만으로도 감당이 가능하기에 낳는다는거 아닌가? 결혼 여부를 다 떠나서 능력이 없는데 아이를 낳을 생각을 할까?
한국사람들은 사는게 너무 힘드니까요.
혼자 어느정도 만족하면서 살다보니... 그리고 나이를 먹다보니 뭐 떡욕도 떨어지고 생활에 여유는 생기고.. 이제와서 여자 하나 만나서 애까지 낳아서 살라니 그게 더 인생나락 가는길 같아서 이대로 살렵니다... 지금 너무 좋아
"이딴것도 분석하냐

너같으면 아이 낳겠냐 노예 낳으라고??

의식주 어떻게 감당하라고??"
행복지수에 대한 언급은 없네(우리나라 행복지수는 OECD에서 59위).
"이제는 사생아를 만들자.. ㅁㅊ 한국이다.. 



진짜문제 진짜 안 다루는 것.. 정말.. 몇 년째.. 똑같은 이야기하는가.. ㅁㅊ 



진짜 소수가 다수을 노예로 하는 국가 만들라고 하는 것이지..."
부동산값   떨어지겠네  살사람이 줄어든다니   결혼도 안하고
"각종핑계대지들말고.인생을 멀리보고.

결혼해서 자녀낳아라.

혼자쓸쓸히 방구석에서 고독사해서 1달뒤에 발견되기싫으면

1.지방은집값싼곳도많다.

2.야근특근회식잔업문화는 개선되야함.심각함3.직장집중도시는 집값이 적정수준으로잡히긴해야함

4.조금만힘들어도 징징거리는 요새 사람들 마인드도 문제.

5.자녀있는가정은 혜택이많아야됨.싱글들 세금걷어다 자녀가정으로 몰아줘야함.재산도 축척시키지못할정도로 과하게징수필요

6.자녀수에따라 연금 차등지급해야함"
"인구가 줄어드는 것이 좋다.. 



부동산도 떨어지고.. 



문제는 그래도 태어나는 아이들이 노예라는 것이 슬프다..."
인구 감소 = 노예감소 = 인권비 증가 = 테슬라를 사주거 나 싸게 제조할 인구가 감소한다  = 일론 머스크 역시 천재
10년이 지나도 전세계 출산율 최저1위 국가 타이틀은 안없어질듯ㅋㅋㅋ 이미 골든타임 놓친지 오래임. 정치인들 하는 꼬라지보면 도대체 뭐가 문제인지 아직도 감도 못잡고 관심조차 없음. 그냥 이렇게 가다가 자연소멸되는 최초의 국가가 될거다
"인구 많아 복잡하고 경쟁심하고

ㅋㅋㅋ 구매력이 떨어져 걱정이지"
머슥머슥
"한국인들 전부 다 점진적 자살론자들 밖에 없네



스트레스가 많고 개개인이 불행하니까 불행을 물려주고 싶지 않은 거지"
학창시절 진짜 오지게 공부만 했고 성적에 너무 시달렸다. 그리고 이제는 친구도 없고 인생도 막막해. 학교에서 배웠던 것들은 그닥 쓸모도 없었고, 그거 배울 시간에 친구나 더 사귀었으면 어땠을까 후회되고. 결혼은 고사하고 내 애를 행복하게 키울 자신이 없어.
여가부 페미니즘이 가장크지
그래봐야 높으신분들은 자기들 뒷주머니 챙기느라 국가 출산율은 생각도 안할듯
영국에서는 미혼모가 애기를 낳으면 애기와 살 집을줍니다 그리고 모든게 공짜지요. 한국에서 그래봐요 세금 조금 낸답시고 난리가 날걸요
애견왕국이자나 낳고싶것냐? 애견을 사람처럼키우는데 ..개새끼를 자식처럼..ㅉㅉ
니가 내 아를 나아도!
"일을 많이하고 삶은 재미없고 지금 탈력적 근무 한다는데 돼겠나요 월급도작고 그냥 힘든삶  

탈력적 근무  큰일이내 ㅠㅠ 주5일 지금도  잘안하는데 더더 안 하겟어

집 값문제도  크지 탈력적근무  삶이 아주그냥 ㅎㅎ

신안 풍력발전  시설 40조  ㅠㅠ 노답"
그런데도 한국 국민은 국민을 더 쥐어 짤 대통령을 뽑았어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내가보기에 한국은 미래가없다. 출산율 0.7에 자살률은 세계최고. 그만큼 살기가 힘들고 행복하지않은 사회란 거겠지. 난 우리나라 특유의 남 시선, 눈치보기문화가 제일 문제라고 생각한다. 끊임없이 남의 시선을 의식하며 사회가 '성공'이라고 규정한 하나의 기준에만 집착하고 거기 못미치면 자괴감이 드니까. 그냥 각자의 방식대로 살아가면 되는건데 계속 남을 의식하고 남과 비교하니까 행복할수가없음. 보여지는것에 너무 집착하는것(외모, sns)도 한몫하는듯. 또 개성을 존중해주지 않는 문화. 서로 눈치보며 이게 유행이라하면 우르르 따라가고, 정해진 틀을 벗어나고 다르다고 생각되는 사람은 그냥 배척하고 무시하는 민족성이 있음. 단일민족 국가라 심한거 같은데. 이런 사회문화에서 집값같은 문제가 더해지니까 출산율 바닥치는거지. 그리고 여성경력단절 문제도 한몫한다고 봄. 출산으로 인한 경력단절, 유리천장까지 이미 통계로 다 나와있는 엄연한 여성차별인데, 여성차별같은건 없다며 이대남 위주의 정책만 내놓는 정부가 들어섰으니 갈수록 더 심해질듯
집값 때문일까... 남자는 결혼할 생각 뿜뿜인데.사회적 편견이랑 지나치게 높은 커트라인 때문이지... 아 물론 서방국가말고 동양국가 ㅋㅋ 아참 남여 쿵짝도 돈 없으면 못함 ㅋㅋ 이래놓고 여자는 엄한데가서 버림 받아놓고 지들끼리 남혐걸려서 우리가 말하는 꼴페미가 되어버림 ㅋㅋㅋ 꼴페미를 보고 있으면 남자들은 더 연애&결혼 할생각을 안함... 착한애가 나타날때까지... 아 물론 내 이야기가 50%임 ㅠ.ㅡ
"정년이 보장되지 않고 청년 생산력이 줄어들어

상대방에 대한 눈이 높아지고 경제 자존감은 떨어져서 임.

엉뚱한 곳에 예산 80조 쓰지말고

기혼 육아 여성에게 월 500씩 줘라"
"기업이 계속해서 성장하려면 자기네 자사물건을 사주는 호구든 소비자든 있어야 하는데 인구가 줄어들면 아무리 글로오오오오오벌한 기업이라도 자기네 제품 이용해줄 사람없으면 돈 버는것도 줄어들거고

그러니 기업인이 저리 걱정을 하지



근데 이미 사람들은 내 돈 찾아오는것도 벅차하고.... 정치하는 것들은 지들 이익만 밝히고 탐하며 생색내기나 하고... 모르겠다. 인간이 스스로 멸종하려 하는거구나라고 얼핏 생각이듦"
애 이전에 부모님 부양하기도 벅찬디
곧 한류는 끝날겁니다 아이돌이 없어요~
아시안들만 아는 정답임!
오 역시 선두를 달리고 있네요 대한민국 국민으로써 자랑스럽네요
페미련들 양성한결과
"경제적으로는 문제가 맞는데 

지구 인류로 보면 인구가 줄어드는게 이득"
"한국이 애를 왜 안 낳는 줄 모르나??

자꾸 강요 하잖아 지들이 뭔데 애를 낳아라 마라야

저출산을 만든 게 정부 인데.. 뭐를 더 바래..

문재인 때 더 심했어.. 코로나 터지니까 결혼도 못 하는데.. 애가 생기냐??"
서양놈이 뭔데 분석하냐 자기네들도 저출산이면서
신혼부부도 어느정도 소득되면 대출도 안되는데 안정적이지도 못하면서 아기는 어떻게 가져요…ㅡㅡ
어짜피 진작 돌이킬 수 없는 상황에 왔음 ㅈ되는거 관망이나 하자 ^^
"한중일 특징. 

출산율 높이려고 복지를 늘리면 노예들이 공산주의냐고 집회함.ㅋㅋ

부자들 세금 늘리면 노예들이 공산주의냐고 집회함.ㅋㅋ



상위 1% 에게 같이 잘살자고 욕하면 노예들이 공산주의냐고 욕함. ㅋㅋ"
"1. 비싼 집값

2. 양육비, 교육비

3. 여성들의 활발한 사회진출로 인해 상향된 눈 높이=> 왠만한 남자는 눈에 안차고 그냥 내가 벌어 혼자 살겠다 생각함.

4. 페미니즘

5. 최근엔 퐁퐁론"
"선진국 or G7중에

저출산이 아닌 국가를 밴치마킹해야하지않을까요?

출산율 꼴찌인 나라만 분석하지말고

출산율 높은 선진국 좀 분석해주세요"
그러니까 페미니즘 잡아 족치라고
1. 결혼 > 임신 > 여자는 잘림, 남자는 그만큼 더 갈아넣어 지지만 경제상황이 더 나아지질 않는게 대다수 > 결론은 금수저 아니면 안 낳는것이 답
"한국은 

돈있어도 애 안낳는다

왜 귀찮으니까"
기후변화로 인류가 멸망할 확률이 혜성충돌보다 수만배이상 높아 인구감소는 지구 온난화 대책 신의한수
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔 중국 일본 걱정하냐 꼴지가
자꾸 애 기르기 힘들어서라고 몰아가네? 아니라니까? 결혼하면 보통 2쌍의 1쌍이상은 다 둘씩 나음. 우리나라 출산율 하락의 근본적 원인은 아예 결혼을 안 하는 거라니까 꼰대들아
아쉽기는요.. 사회가 미쳐 돌아가는데 자연도태되는건 자연스러운거예요. 인구소멸로 한국은 망하는게 맞다고 봅니다. 괜히 해결한다고 이민청이니 뻘짓만 안했으면 좋겠는데... 정치하는 대가리들은 자기들을 부양해 줄 노예들이 줄어드니 이민 받고 뻘짓하겠죠.
"일본은 대기업이 각 지역에 분포해 있고 우리보다 인구도 많고 우리보다 많이 좋아요 일본과 한국은 이제 비교대상이 아님 

한국의 독자적인 정책이 필요합니다"
"사교육땀시롱

허리 휘는 거지

옛날처럼  뛰어 놀거나

집에서 공부 안하고

학원..학원 도돌이표

애들은 치지고 

부모는 등골 휘고"
왜 자꾸 일본 중국을 옆에 붙이지? 0.8하고 1.2가 같나?
사교육 없에라
양반(기득권)들이 천민과 양인(청년층)들이 마땅히 누려야할 돈 벌 기회를 뺏어서 그래~! J자형 직업시장(로봇으로 인해 단순노동직 수요 감소), 정년연장, 임금피크제 무효화 등등. 결국 우리나라 국력이 약해져 일제시대처럼 또 다른 나라의 지배를 간접적이든 직접적이든 받게되겠지~
"저출산률의 이유



1. FM

2. 퐁퐁과 설거지

3. 세금 및 물가 대비 월소득

4. 부동산 가격

5. 남녀불평등 법 (이혼 등 소송문제)

6. 기타 등등"
"국토70%가 산인 남한땅엔 인구 3천만도 많다 

2천만정도가 딱맞지"
남의나라 인구걱정 왜?
인간답게 살수있어야 애를 낳지...
이 상황에 애를 낳는 놈이 정신병자지
"누구조은꼴하라고, 

늑대같이 달려들 의사,

피한방울까지 빨아댈 관료, 

세뇌뿐인 엉터리 선생 책 방송,

이딴데서 낙는자가 난는자가 악마일뿐,,,

짜여진 판에 가난의 대물림뿐.

생존가능성이 없어 본능적인 현상일듯."
"즈그들이 다 해쳐먹고는 무슨 

애낳으라 마라 ㄴㄴ"
근데 왜 일론이 우리나라 출산율 걱정??
애 둘낳고 키우지만 이제 5살4살인데도 벌써부터 애기들에게들어가는 돈이 장난아님 맞벌이에 애기들이랑 놀아주지도못하고 낳아놓고도 미안함 먹고살기바빠 굳이 결혼해서 애낳아야하나 고민하는 사람들에겐 이런 시국에 애낳아도 애들한테 죄라고 낳지말라함 나라가 망해가는데 무슨 우리 애들세대도 앞으로 어찌될지모르는게 현실이다
이렇게 살기 좆같은 나라를 만들어놓은40,50 세대  븅신 나이만 쳐먹은 아무~업적없는 세대탓이지
"일론 머슼:

""호구들이 줄어서 걱정입니다"""
"지금 무주택자들이 갈데는 원룸 월세밖에 없는데

참 결혼해서 애도 낳겠다!

심지어 40 넘으면 청년 아니라고 지원정책도 하나도 없어!"
나 먹고살길도 불투명한데 어케 애 낳음?!
내가 나 하나 키우기도 힘들어 .. 내 나이대는 국민연금도 고갈이라는데 노후는 커녕 50대 초반인 엄마 일자리도 거의 없다시피한걸 보고 미래가 없다고 봄. 기후위기도 가속화 되는데 아이 세상에 안불러오는게 낫지. 지금 태어난 아이들 1명당 노인 몇십명 부양해야 할걸
애도 안 낳는데 군대나 보내자
인구밀도가 지금도 높아요....
현실적으로 봐라 장애인 성소수자가 뭔 상관임?
와! 완전하게 현실과 정반대에 있는 괴리적인 주장이네요. 현실을 직시하시길.
"혁명적으로 바뀌지 않는 한 국가가 할수 있는것은 없습니다.

국가에서 국민을 바라보는 시점 ""노동력"" ->""국민"" 과연 바뀔까요?

국가에서 출생수가 줄어서 고민일까요? ""노동력""이 줄어서 고민일까요?

지금까지 출산율 장려로 들어간 돈이 얼마나 될까요?

그돈이 어떠게 쓰였는지 아시나요?

차라리 일시불도 당자사에게 현금 줬으면 이지경까진 안갔을껄요?

말로는 출산율 장려로 그돈의 대부분은 돌고 돌아 기업 사업주에 갔습니다.

과연 그돈의 몇프로가 아이들에게 ""직접적""으로 쓰였을까요?"
"출산율 낮은건 공통점이 있음



1. 교육열이높다.

2.여성인권이높다.



미국도 불법체류자들 애 안낳으면 한국이랑 비슷함."
<U+200B>@백문일견 단순 인구수로 보면 안되고 노인들 많으면 국가 망한다 젊은이들이 국가 생산력 주체인데 노인들이 많으면 오히려 위험하지 당연한거 아닌가? 차라리 노인이 많아도 청년도 그만큼 더 많은 국가가 더 바람직하지
"@백문일견 네 그럴수도 있겠네요 다만 원래부터 인구수가 적었으면 상관이 없는데 인구수가 줄어들면 노인부양비율이 높아지기때문에 결국에는 인구를 유지하거나 계속 조금씩 증가해야합니다

그리고 한국땅이 그렇게 작은땅은 아니기에 이미많은곳에 미래를 대비해 땅을 정말많이 만들어놔 있습니다 익산시 근처를 보시면 미래에는 스마트팜으로 바뀌고 서울만큼에 

대도시가 생기고도 남을땅입니다 개인적으로 한국이 인구1억은 넘었으면 좋겠으면 하는 바램이있네요 내수시장이더 활발해진다면 한국에 전체적으로 좋은영향이 있을겁니다"
@백문일견 맞네요
"아니요

망해가는게 아니라 정상이 되어 가는 것일 수도 있습니다 

비슷한 땅덩어리 북한이 2500만 인데 우리는 5000만인 것이 

비정상 폭증 이었을 수도 있습니다 

산업화 시절에 그 많은 공장에서 일해줄 산업노예를 외국에서 수입할 순

없었겠죠

세월이 지나가면 우리나라에 맞는 최적수준까지 줄어든 후에 고정될 것입니다 

북한인구가 2500만 이하로는 줄어들지 않잖아요"
남자한테나 살기 좋은 나라 ㅎ
살기 '좋은' 나라인 것과 살기 '편한' 나라인 것은 차이가 큽니다 ㅎㅎ
혼자 살기 좋은 나라
자식한테 물려주기 대단히 부끄럽고 부적절한 나라죠
"서민출산은 노예생산이다 


서민은 자식낳는것 자체가 자식에게 죄짓는 것이다 


부모는 본능적인 성욕해소와 이기적인 종족번식욕심으로 싸질러낳아버리면 그만이지만 서민노예로 태어나 평생 상대적박탈감과 기회의 박탈감과 경제적 불평등에 따른 차별과 멸시, 갑질에 치이며 고통을 느끼며 살아갈 자식인생은 무슨 죄냐? 


왜 그렇게 이기적이냐? 





서민은 자식낳아봐야 서민노예인생 대물림일 뿐이다 


양계장의 닭이 아무리 알을 많이 낳아봐야 좁은 양계장속의 닭들만 죽어날 뿐이다!! 


결국 양계장 주인에게 좋은일 시켜줄 뿐임


솔직히 내말이 틀렸냐?





오히려 돈많은 강남구는 10년 넘게 출산율 낮은지역 3위안에 속한다! 


부자일수록 부를 대물림하기 위해 애를 적게 낳는다 .


또한 돈으로 누릴수 잇는 것들이 많기 때문에 굳이 자식에게 집착하지 않는다! 


근데 왜 굳이 서민들은 자식을 낳아서 노예인생을 대물림 하는거냐? 


돈이 없으니 인생의 재미를 못 느껴서 애를 싸질러낳아서 그 재미라도 느낄려고 하는거냐? 


아이의 미래따위는 안중에도 없고??


서민출산은 아동폭력이다"
@peace & mercy 불쌍하다
와 개명언이다
"아예 차기대통령으로 꼽히던 인간이

개천에서 용이 될 필요도 없고

붕어 가재로 살아야한다고 했는데 애를 낳고싶겠음?ㅋㅋ

말만 혐오 비하같은거 하지말자고 하지 

높으신분들은 높아지면 자기들 편익만 생각함ㅋㅋ"
문제라 쳐도 왜 2030의 문제고 숙제라 하는지ㅋㅋㅋ 고령화사회라고 7080이 문제라고 안하잖아요^^
@먹는김 응애 나백수
일반 회사원 정도야 뭐 고민정도는 할수 있지 mz세대 절반 이상이 백수다 지 입에 풀칠 하기도 힘들다 ㅠㅠ
결혼은 하고 싶은데 지금 혼자 사는 행복한 시간을 빼앗기고 ATM 기계되고 대우도 못받을꺼 생각하니 하기싫어지는 이게 제일 크지
저도 같은 생각... 딱히 걱정없고 겨우 여유로워졌는데 결혼?? ㅠㅠㅠ
@권혁일 없이 살아도 행복한 사람이 있긴 하겠죠 근데 그렇지 않은 사람이 대부분이니꺼 그렇자ㅋㅋ 자식이 남의 집 애들 다있는 게임기 나만 없다고 사달라는데 돈없어서 못사주면 애가 참 행복하겠네요 등골 브레이커라고 아시죠? 요즘은 유행 못맞추면 따당합니다 제발 옛날이랑 같다고 생각하지 마세요
@l l 없이살아도 행복하게사는사람도있습니다 그리고 그태어날아이가 불행하다생각할지 행복하다생각할지 왜본인들이정할까요??본인이불행하다고 남도불행하지않습니다
현명 하십니다.
울회사 부장님왈 저출산으로 인구줄면 돈10들고 안마방가도 인구줄어 안마해줄 여자도없는시대가 온다고합니다 돈이무용지물되는순간ㅋㅋㅋ
"바본가;;  경기도로 몰리기 때문에 서울/경기는 안떨어지고 계속 오름.



지방만 폭망 하는거지."
인권에 대한 비용입니다 캬캬
인권비ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
인권...비???ㅋㅋ 인건비 아니냐????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인권에 비용이????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
한국복지제도가 급격히 발전하긴 했는데 이런거 갖고 특히 아동 지원관련해서 세금 타령하는 사람들은 아직 못 봄..  애들 급식도 요즘은 다 무료고 교복도 무료고 교통비도 지원해주고 청년수당 주고 아무튼 그럽니다
한국도 미혼모에게 lh임대주택 줍니다. 아동수당도 나오고요 (이건 미혼모 아니어도 주는거긴 하지만...)
문법나치: 국민으로서
여러 선진국 사이의 트렌드로 자리잡은 만큼, 우리가 1등을 해 둔다면 분명 훗날 큰 이로움이 있을 분야겠습니다!
@설렘반 기대반 탈레반 K-저출산 아주 빵 터졌습니다. 감사합니다. 큰 웃음거리 주셨어요..ㅎㅎㅎ
@침착맨 걍 일제강점기때 먹혔어야했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기껏 독립해서 세운 나라가 식민지 지배의 나라때만 못하구나
선두를 달리는게 아니고 독보적 1등 ㅎ
나처럼 최대한 안사고 안쓰며 평생 무자식 실천해야 더 빨리 줄음
울회사 부장님왈 저출산으로 인구줄면 돈10들고 안마방가도 인구줄어 안마해줄 여자도없는시대가 온다고합니다 돈이무용지물되는순간ㅋㅋ
지구인구가 줄려면 지금 미어터지는 인도 중국 같은데가 줄어야죠.. 우리나라가 너무 급격하게 줄어버리는건 많은 문제현상이 생길거예요.
"4는 커뮤 거르면 대충 해결되고.

5는 좀 어려움. 용어를 안쓰고 모를뿐이지 퐁퐁해버리는건 진짜 모름.

예를들어 어장관리라는 단어를 모르지만 전화만하면 200짜리 빽사줄 오빠가 줄을서있는 여자.."
@델몬트 음지에서 쓰는 단어들을 양지에선 모르는척 할 뿐이죠
@올드스쿨뮤직라이크[Oldschool MusicLike] 그럼 그 사람이 커뮤니티를 자주보는게 아닐런지
@델몬트 제가 작년에 선보고 결혼 할뻔한 여성이 저러던데요? 직업은 초등교사였습니다.
출산율 높은 선진국:인구밀도 낮거나 이민자 많이 받는 나라, 혹은 둘다.
아주 어릴때부터 경쟁을 부추기니 경쟁에서 밀려나서 도태되는 사람은 삶을 포기하거나  인간관계를 하지 않으려함. 인간관계 또한 경쟁이 되어버리는 사회이니
돈 그놈의 돈 물질만능주의 제일 문제는 그냥 유교사상임ㅋㅋ 사회적인 분위기가 망치는거임.
@H ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
@이땡땡 ㅇㅈ 영국인데 의료 전부 꽁짜지만 구림, 하지만 대학경쟁없고 한국에비하면 살기 5억배는 더좋은듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람들 돈보단 워라밸 생각하고
@super hero 님도 여자에 대해서 안좋게만 생각하시고 다 부정하시잖아요 ㅋㅋㅋㅋ 이해가 안되는 소리라뇨 맞벌이 부부들 중에 여자가 더 버는 집도 많은데 가사,육아 시간이 그렇게 차이가 나면 남자들은 안한다는 얘기잖아요 그리고 안하는 거면 상대방보고 하라고 시키는 거나 마찬가지죠  결혼생활에서 지켜야 할 것 중에 하나는 집안일 칼반반입니다 하나가 안하면 나머지 하나가 다해야하는데 당연히 문제가 되죠  본인이 능력히 월등하면 안한다고요?? ㅋㅋ 그건 상대방이 맞벌이면 하고요 전업주부면 안하죠 근데 제가 능력이 월등하면 상대방 맞벌이 안시키고 전업주부하라고 할 거네요 ㅋㅋㅋ 비현실적인 이야기만 줄줄줄?? 여자가 돈을 더 버는 집도 많은데 뭐가 비현실적이라는 거죵??? ㅋㅋㅋ 나보다 능력있는 사람이 돈까지 벌어다주는데 놀고먹는다?? 제가 언제 놀고먹는다라고 했나요?? ㅋㅋ 맞벌이는 당연히 놀고먹는 게 아닐테고 전업주부도 당연히 놀고 먹는 건 아니라는 것 쯤은 당연히 아시잖아요 ㅋㅋㅋ 남자가 놀면 백수라는 이미지가 있는 건 사실?은 초딩도 안다고요?? ㅋㅋ 아니 놀기만 하면 백수가 맞으니까 백수로 보는 거죠 ㅋㅋ 설마 전업주부가 놀기만 한다는 건 아니겠죠 그렇다면 님은 전업주부 한다는 그 형님을 놀기만 하는 사람으로 보는건데 ㅋㅋㅋ  그리고 백수이미지 얘기 하셨는데 제가 언제 백수이미지가 없다고 했나요?? 아예 백수이미지가 없다고 하지도 않았고 유무자체를 논하지도 않았는데 유무 자체를 부정한다고 혼자 난리 떠는 건 어느 나라 논리래요?? ㅋㅋㅋㅋㅋ
<U+200B>@이수연 죄다 부정~! 부정~! 부정~! ㅋㅋㅋ 여자가 더 벌고 능력도 뛰어난데 집안일을 더 한다라~~~ 이해가 안되는 소릴 하시네요. 그럼 그건 누가 시키던가요? 본인이 능력이 월등하다면 본인은 안할꺼면서. 비현실적인 이야기만 줄줄줄~~~ 사람이 양심이라는게 있어요. 나보다 능력있는 사람이 돈까지 더 벌어주는데 놀고먹는다? 드물죠 설상 있다 한들 그사람이 문제고 비난의 대상이지요~ 남자가 놀면 백수란 이미지가 있는건 초딩도 아는 사실인데 주변에 일부 전업주부하는 남자 있다는 이유로 백수 이미지의 유무 자체를 부정하는 논리는 어디나라 논리래요? 님말처럼 그냥 각자 혼자 사는게 답인것 같네요. 이상~
"@super hero  남편에게 의지하려는 의식이 깔려있는거면 애초에 맞벌이를 해야하는 남자랑은 결혼을 안하죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 결혼하고 의지하려는 사람이 왜 맞벌이를 해야 생활이 가능한 남자랑 결혼을 하나요?? ㅋ 의지하려하지 않으니까 결혼해서도 맞벌이를 해야 생활이 가능한 남자랑 결혼을 하는 거예요 ㅋ 사회불평등 구조 , 유리천장 많이 있어요 ㅋㅋ 사회불평등구조, 유리천장이 없다면 일은 더 잘하고 실적도 더 좋은데 남자들 사기 떨어진다고 말 같지도 않은 이유로 승진이 안되는 여자상사도 없어야 하고  불평등으로 인하여서 피해보는 여자직원도 없어야 하고 다 없어야 하는데 지금 이 사회는 그런 게 너무나 많네요 백수에 능력없는 이미지?? ㅋㅋㅋ 이미지가 강해서 참고 버틴다고요?? 선택폭이 1가지라고요?? 치열한 경쟁사회에서 참고 노력한다고요??ㅋㅋ 근데 왜 갈수록 남자 전업주부들이 늘어나나요?? ㅋㅋㅋ 



참을성 부족하고 야근 기피에 충성도 떨어진다고요?? 남자들도 더하면 더했지 다르지 않던데요 ㅋㅋㅋ 야근 기피는 남자들도 많이하고 충성도도 많이 떨어지며 참을성도 많이 부족하잖아요 ㅋㅋ 남자들이 여자들한테 뭐라고 할 수준 아니라는거 잘 아시잖아요 ㅋㅋㅋ 백수이미지 없다면 제가 말한 거 불평없이 하실 수 있다고 하셨는데 남자 전업주부들은 해마다 늘어나고 있어요 즉 이미지랑은 아무 상관없다는거 ㅋ 집안일을 직업이라고 생각하면 프로적으로 잘 할수 있다고요?? 전업주부라면 그렇겠죠 ㅋㅋ  근데 전업주부가 아니라면 당연히 칼같이 반반해야죠



전업주부하는 형님 있다고 하셨는데 여가도 많아 자기계발이요?? 이거는 애기 있으면 하지도 못해요 애가 커야 시간이 좀 생기는데 자기계발까지 할 정도로 시간이 남지는 않아요 물론 집안일을 대충한다면 모를까 ㅋㅋ 집안일이 눈에 보이는 곳만 깨끗하다고 해서 되는 게 아니라는 거는 당연히 아시죠?? 그리고 애초에 전업주부는 돈버는 쪽이 수입이 압도적으로 많아야 할 수 있는건데 대부분은 맞벌이잖아요 특히 젊은 층은 더더욱 ㅋㅋ 또한 손하나 까닥 안한다고 하시고 역할분담이라 생각하고 불평없이 한다고요?? 그걸 님이 어떻게 알아요?? ㅋ 남들 앞에서는 다들 그렇게 해요 본인이 다하고 마누라 안부려먹는 것처럼 다 해요 누가 남들 앞에서까지 마누라 집안일 시키나요 ㅋㅋㅋ 남들 앞에서는 다들 잘사는 척 행복한 척 하죠 ㅋㅋ 



들어올 땐 8대2 나갈땐 5대5 ㅋㅋ 답변할 가치가 없어서 안한거예요 ㅋㅋ 앞에서 말했다피시 결혼비용 8할을 부담할 정도의 능력이 되는 남자는 많지가 않아요 ㅋㅋ 그리고 5대5라고 하셨는데 재산은 결혼후에 형성된 재산에 기여한 정도에 따라 분할이 되는거고 이거는 기본 상식으로 여자들도 흔히 알고있기 때문에 무작정 5대5를 요구하지는 않습니다 5대5를 요구하는 거면 재산형성에 그만큼 기여를 했기 때문입니다 



여자가 남자보다 결혼비용?? 그것에 가장 큰 이유 중 하나는 애초에 부모가 아들이 결혼할 때 돈을 더 주는 것이잖아요 결혼비용의 많은 부분을 차지하는 게 부모가 보태주는 결혼비용인데 애초에 부모가 딸보다 아들한테 돈을 몇배는 더 주잖아요 여자,남자 결혼비용을 맞추려면 부모가 지원해주는 결혼자금도 아들,딸 차별없이 똑같이 해줘야죠 아들한테 집해주면 딸한테도 집해주고 그러면 집해오는 여자들도 늘어나겠네요 남편이 더 버는 구조??남편 외벌이가정이 훨씬 많다고요?? 당연히 그래야죠 ㅋㅋㅋ 집안일만 하고 사회생활 안해본 세대들도 아직 살아있는데 ㅋㅋㅋ



여자가 더 능력좋고 더 버는데도 집안일을 여자가 더 많이하는 집 수두룩한데요 ㅋㅋ  남자들 여자가 더 벌어도 집안일 여자보다 많이 안하잖아요 ㅋㅋㅋ

좋은 직장들어가려고 피나는 노력하고 직장에서 궂은 일 안가리고 하는 거 여자들도 합니다 다만 남자들하고 동등하게 차별없이 돈을 받는다는 조건 하에서만요 근데 그렇게 돈을 벌고 남편보다 많이 벌어도 집안일을  남편보다 더 많이하는  여자들이 수두룩한거보면 남자들은 벌이에 상관없이 집안일 적게하고거나 안하고 싶어한다는 건데 이거야말로 불공정거래라는 생각은 안드시나요???여자들은 벌이가 적으면 집안일 부담을 더 하지만 남자들은 벌이가 적어도 집안일을 안하는데 이거야말로 불공정거래라는 생각이 안드시나요?? 그리고 결혼이 불공정거래라고 생각하면 아예 안하면 되잖아요 결혼을 누가 강요했나요?? 다 본인선택이고 결혼을 하면 지켜야 할 건 지키고 감수할 만하다고 한 건 감수하되 아니다 싶으면 바로 애기하고 불평불만도 있으면 바로 얘기하고 결혼생활을 유지하려고 노력하되 정 못견디면 이혼하면 그 뿐인 것입니다"
@super hero 맞벌이를 해야 될 정도면 애초에 남편벌이가 안되서 남편돈도 못쓰고요 그거 뿐만 아니라 경제적사정이 많이 쪼들리는 거라서 딴주머니 챙길 형편도 못되고요 ~ 맞벌이 집안일 5:5는 요구안해도 당연히 해야하는 건데 여기서 웃기는 건  맞벌이부부 가사 육아 분담비율 살펴보면 여자가 압도적으로 더 많이 하고요~  평등을 이유삼아 전업주부인데도 집안일 시키는 경우도 부지기수?? 맞벌이인데도 집안일 안하는 남자들 수두룩인데 전업주부인 여자가 집안일 시킨다고 과연 할까요?? ㅋㅋ 그리고 아내가 전업주부여도 육아는 반반해야하는데 육아반반안하는 남자들도 수두룩하고요~ 맞벌이인데 가사랑 육아를 남자보다 압도적으로 더 많이 하는데 그게 왕비처럼 사는 건가요?? ㅋ 죽어라 공부해서 야근하고 좋은 직장?? ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 왜 대학진학률이 여자보다 낮아요?? 여대를 감안하더라도 대학진학률이 너무 차이가 나는데 ㅋㅋ 죽어라 공부했으면 대학진학률도 높아야죠 그리고 공부도 따져보면 상위권에는 여자보다 남자가 조금 많고 중상위권에는 여자가 압도적으로 많아요 그밑에 하위층에는 남자들이 압도적으로 많고요 일단 이것만 봐도 죽어라 공부한다는 말은 틀린 것 같은데요 ㅋㅋ  여자는 여행다니거나 프리한 라이프를 즐기다가 알바,남편월급 절반 수준 영위하다가 본인보다 능력있는 남자와 결혼하는게 로망이고 그렇게 형성된 가정이 대부분의 케이스?? ㅋㅋ  여행도 돈도 명품도 집도 결혼도 다 돈이 있어야 합니다 남자들한테 뜯어내는 건  이쁜여자들 중에서도 소수이고요 못생긴여자한테 돈이나 명품을 갖다바치는 남자는 없잖아요 게다가 몸만 가는 결혼을 하는 것도 이쁜여자 중에서도 극소수 입니다 애초에 우리나라에 결혼비용8할을 부담할정도가 되는 능력남도 그렇게 많지가 않고 역시나 못생긴 여자한테는 몸만오라고 하지는 않잖아요 ㅋㅋ 근데 무슨 그렇게 형성된 가정이 대부분이라는 개솔을 하세요??ㅋㅋ 여자들도 부지런히 공부해서 직장갖기를 원하는 여자들 많아요 게다가 결혼안하고 좋은 직장갖어서 혼자산다는 20,30대 여자들도 수두룩한 이 판국에 ㅋㅋㅋ 능력있는 남자와 결혼하는 게 로망?? 그럼 남자들은 능력없는 여자와 결혼하는 게 로망인가요?? 남자들도 본인 능력보다 능력있는 여자랑 결혼하고 싶어면서 무슨 ㅋㅋㅋ 결혼비용 5대5 하면 희안한 마인드?? 뭐가 희안하다는 건가요?? 결혼비용 반반이면 싹다 반반 맞잖아요 ㅋㅋ 며느리 눈치 볼 정도로 바꼈다고요??그래서 아직도 추석이나 명절에는 시댁 먼저 가는 집이 그렇게 많나요?? 툭하면 며느리한테 전화안한다고 뭐라 하는 집이 그렇게 많나요??? 그리고 추석이나 명절에는 며느리가 전을 부치는 집이 왜 그렇게 많나요?? 그리고 애 유산되거나 애가 안생기거나 애가 장애있거나 애가 아프면 며느리탓하는 집이 왜 그렇게 많나요?? 처가 눈치를 더 보고 방문횟수도 처가가 더 많다고요?? 누가 그렇게 하라고 시켰나요?? 여자가 명절,추석,생신,제사 외에 처가에 가는 건  본인 부모님 집에 가는 거라서 더치할 게 못되죠 또한 여자가 처가 가는 것까지 터치받을 정도면 며느리 눈치보는 게 아니죠 ~  그리고 그게 억울하면 님도 시가 가시든가요 처가는 아내가 시가는 남편이 알아서 챙기는 건 당연하잖아요 그리고 어불성설 운운하시는데 처가가서 쳐먹고 놀다오기만 하면서 시가갈때마다 가서 설거지하고 요리하고 애들돌보고 하는 수많은 여자들은 생각도 안하시나봐요 처가에 더 관심가지고 친숙해지는 거요??? 안 그런 남자들이 더 수두룩합니다 ㅋㅋ  처가가서 친숙이요?? 친숙할거면 가서 요리도 하고 집안일도 하고 설거지도 하고 애들도 돌보고 다 하시면서 친숙을 얘기해야하는데 아무것도 안하면서 하는 거라고는 먹고 술마시고 tv보거나 핸드폰하면서 그거를 친숙이라고 하는 남자들도 수두룩~
@공라헬 어느나라 사람임?? 모르겠어 너의 이야기를 너는 조선족이니???
결과적으론 서로 자기만 이득보려고 연애하고 결혼하기보단 서로 손해보고 연애하고 결혼하고 덕을 서로에게 더 주려고 혼인을 해야한다는 이야기임
여자혼자 육아와 살림 밖에일을 다 할 순 없지 남녀가 서로 도와가는 방법외에는
@우루과이남자 감사합니다 ㅎㅎ
@존잘레스 공감이요~!
"@권혁일 내가 안정적이여야 자식을 안정적으로 살 수 있게 도와주지. 생각없이 낳고 자라서 학원 다닐 돈, 먹고싶은거 사먹을 돈, 입고싶은거 입을 돈 없이 맨날 교복입고 집 학교만 돌면 친구들도 사귀기 힘듦.

부모가 부모로서 물질적 심리적 안정감을 줄 수 있어야 애를 낳지"
여기 댓글창만 봐도 답나옴ㅋㅋ
@권혁일 지 개 논리 지 말 그대로 반박됨ㅋㅋㅋ다음 아이가 행복할거란 생각은? 말이 앞뒤가 안맞고 그 기회로 안그래도 혼자 살기 힘든 세상에 애를 낳아서 기른다고? 애는 밥안먹음? 애는 학교 안감? 애는 대학 안감? 애 교통비, 애 옷, 애가 볼 책, 먹을 밥은 계산에 안들어감?
@권혁일 이게 뭔 개소리야? 그냥 싸질러놓으면 기회를 얻는거라고...? 그렇게 생각하시면 10명, 20명 좀 낳아보세요;
"애가 있어도 고민.없어도 고민.나라가 망해도 고민.미래가 고민.~

힘내세요!!! 

신은 당신이 견딜만큼만 공통을 준대요~

고민은 그만~천사같은 아이을 보세요

당신에게 천사가 행복을 주잖아요~!!

행복 찾아 헤매는 인간들도 있어요"
"예전에는 서른살만 되면 아저씨였는데 지금은 아직 청년이죠.

조만간 50대가 청년인 날이 올거임."
너부터
자랑스럽다. 세계1위의 저출산국
고인 인생에 애를 낳는게 더 이상한거다. 애를 왜 낳아서 고통인 세상에 던져넣나?
"자멸하는 법! 법! 법!

법부터 바꿔라!

고소남발에 규제에 선진국? 돈에 환장한 세상! 걱정이다 ..."
"4. 모두 섬나라다!(중공은 공산당쇄국정책 국제왕따)

한,일,대만,홍콩 모두 도시국가 사실상 일본,한국도 섬나라라서 그렇다,그래서 집값이 비싸게 된 이유다!"
"아이가 생물학적으로 위험한걸볼때 아이의 눈을 가리는 이유도,

아이가 미숙해 스스로 위험하다고 판단해 성장이 금방 끝나고 성숙을 받아들이지 않게하기위한 본능아닐까 함.



근데 이상하지않음? 지능이 높을수록, 21세기에선 과학과 도구의 힘을받아 압도적으로 유리하고, 사회감시망이 생기고 개인주의마저 퍼지면 혼자살아도 기회비용이 적어져 유리한데 말이지.



왜냐면 우리처럼 하루하루 생존 걱정인 시대에서부터 오늘날 안전함을 느끼는 시대는 거의 드물었고 이에 진화가 맞게 청사진이그려있지 않아서이고,

(인간이20~30대에 성선발달하고 산송장되는게 그거임)

우리가 안전하다는걸 생물학적으로 입력할 수 없기 때문 

우리가 화학적으로 경제나사회현상을 외우고 태어나진않잖음.

(그런환경에서 한몇세대지나면 그렇게될수도 이게 재능이 아닐까 함)

그리고 결정적으로 유전자는 개체의 상태를 신경쓰지않기때문



근데 어느정도 성장한개체(아이의눈을가리는어른/전두엽)는 아이를 번식시기가 가장 유리할때까지(자신의상태까지)

성장시켜야하는게 유리하다고 생각해 

본능적으로 외부차단으로 아이의 눈을 가리는거임 

왜냐면 우리가 생존이 어렵다고 생각하면 본능적으로 번식(노화)와 수명(성장)을 저울질하기때문



그니까 이 이야기한 이유가 사람을 번식시킬 땅이 아니라고 본능적으로 알아버린거라고

(세계화 맛 함 보고 다신 동물처럼 살기싫은거겠지)



근데 이 현상을 보이는 개체는 크게 두가지일거임

1. 사회가, 비극이무서워 애를 낳지않음

2. (만약'안전'을경험했다면) 

자유를 맛본사람은 다시 돌아가지 않듯이 존버전략으로(지식이란비전이있으니)

(동양특 네오테니도영향있을수도있고)

장명종으로 진화 중 (성장기의연장)=(번식과의쌍곡선)





 아마 결론내리자면 사회에 뿌리깊이 내려않은 동양식병폐(서양은 목땀/동양은 복종)가 유튜브 맛 함 보고왔는데 세상은 그렇지않고 근데 또 헬동양인은 원인은 또 모르고 ㅋㅋ 이런 매커니즘에 빠진거지 이미 수많은 역사들이 증명해주고 있음 여러 매체에서 한 중 일 서로 문화와정서에서 보임 한국은 고립성 이기성 일본은 치유와 외면 중국은 포기와야만화



이 모든것은 동양의 가축화(네오테니)현상이 불러온 수많은 무능력(원인인지못함 순진함 스트레스회피본능)과 뿌리깊게내려않은병폐 애기하자면 책 100권도모자라다



농업사회는 서구에도 있었음 하지만 지리가 잘 따라주지않아서 맨날 앉아있을수도없고 개척심 모험심 혁명이 아니면 살수없는 환경이었고 개인이 능력을 기르고 배우고 탐구심이 생겼고 수많은 피를 흘리고 소수의 개체가 이끌어갔지 때문에 개인주의가 몸속에 박혀있지



하지만 동양은 농경사회가 심화되다 보니 유전자의 단면화(?)가 심해졌고 동양딱보면보이잖아 헌법도 좋다고 하니까 가져온거고 (툭하면건들고)

노벨상도없고 한마디로 존재탐구심이 없다 '살았기때문에 내려온 유전자'가 맞을거임



장두형 단두형 체형 다리길이 허리길이 관계주의 개인주의 추상적사고 실존주의

 상대주의 좌식생활 코높이 눈크기

농업혁명 지리 뇌의발전방향 다 상호작용으로 엮여있던거임



근데 하나 더 있음 우리세계화되기전에 불과 50년전 까지만해도 야만이 더 심했어 근데 그시절낭만이있었어 라고 하잖아? 그거에 대한 이유는 ""그 사람의 행복은 그 사람이 견딜수있는 불확실성과 비례한다.""

다 똑같고 다 모르니 다같이 순종적인 네오테니된 개체들이 웃고만살았던거지



내려않은 경제체제와 생길운명인 빈부격차와 기술발전 21세기도착으로 1-2세대 후 유튜브보고 세상에대한 현타가 오고 무능감과 함께 



이 비혼주의 감정은 예견된 스노우불이 나타난거임"
"한중일 다 약자는 버리고 가는 사회라서 그런듯

 도태되지 않으려고 발버둥치고 아이도 도태된 삶을 살지 않게 하려고 교육시키는게 너무 불행함. 거기에 아이가 장애인이라면 그 가정이 지어야 할 경제적, 사회적 부담이 비장애아동의 갑절로 늘어나게 되는데 누가 아이를 낳고 싶을까? 결과주의적인 경쟁사회가 국가발전에 도움이 됐지만 사람들은 불행해졌음. 불행한데 애를 왜 낳아"
부자들도 애하나 아니면 둘이다 정치인 경영인ㅇ교수 의사등등 엘리트들도 거진 한명아니면 두명이지
가장큰 이유는 직장이다 바보들아  안정적인 직장 먹고사는거 걱정 없으면 아이는 자동으로 나온다
콘돔 나눠줄때가 엊그제 같은데 벌써...
부동산이 2년사이에  3배 4배 씩 폭등하는데,,, 젊은이들이 결혼을 생각할 수가 없겠죠~~ 설령 결혼한다해도 집값 교육비 감당할 수 없는데, 젊은이들에게 무슨 미래가 있을까요??? 해결책은 젊은이들이 4-5년 벌면 집 하나 정도 마련할 수 있는 나라가 되지 않으면, 대한민국은 다시 쪼그라들어 일본 중국의 밥이 되고 말게다
나같이 사회에 노예가 될까 했어 결혼포기 내가 책임 못지면 여성를 만나도 피임잘 했어 억울하게 태어나서 고생하는 아이가 없었으면 좋겠다.
일본만아니라 우리나라 도 심각하구만
"인구가 많으면 머하노ㅡㅡ 일자리 없는데

현실적으로 애놓고 살수 있나ㅡㅡ"
"""안 낳는""이 아니라 ""못 낳는"" 이게 팩트지..책임을 국민들한테 돌리지마라"
교육 때문
지구에 80억이  먹고 쓰고 살 자원이 무한정이냐? 중국 인도는 양심있으면 산아제한 좀 해.
동양의  멸망이  다가오는구나!
"이대로 가다가 이제 기계처럼 찍어내겠지..아무리 떠들어도 이런 상황이면 누구나 예상하는 시나리오가..

  그냥 노답임..과학이 발전하면서

새로운 방법이 나오기를 기다릴뿐.."
집사기 힘들어져서 그래
애를 낳고 기르는건 생물의 본연이기도 하지만 고난이기도 한데, 자유의지에 맡기게 되면 자연스레 사람은 쾌락주의로 가기 마련이지요. 이미 많이 늦었음.
"뭐 여러가지 이유가 있지만 한국은 하나더 추가해야지

언론과 정치의 합작인 남녀갈등 이것도 직간접적으로 출산률에 영향을 주지 않았나?"
내가 장담하는데 언론이든 정부든 출산율이 아니라 결혼율에 포커스를 잡지않으면 걍 헛물 켜는 소리야 ㅋㅋ 썸네일이나 제목에 출산율 써저 있으면 100프로 개소리 지껄이거나 했던말 또함
그냥 부모님들 개고생하고 돌아가시는거보고 ,   저새기가 사람인가 싶은거 보다보면 안낳게 되는거임. 철학 인성교육이 첫번째가 되어야 하는 이유임 돈이 중요한게 아니거든. 그꼬라지 안볼려고 교육비가 그만큼 들어가는거고. 좋은 대학 좋은 회사들어가야 사람취급 받으니까. 인성 철학 근본 모든게 무너진 사회라 그럼 이거 바로 안세우면 알아서 살아질 운명. 그나마 일본이나. 유럽 미국은 나은거고 긍정적이니.  학교 군대 사회  어우야..끔찍
일단 여자가 부족함. 여아낙태됐던 때 애들이라 심각하게 여자가 부족함... 그리고 있는 애들도 결혼생각없고 늦어지기도했음. 결혼연령이. 그 사이가 빈거지
애들 대학등록금이나 면제해주라
???: 출산율 걱정됩니다 에이~
본인이 자기인생을 안살고 남이 부러워할 인생을 사니까그렇지. 끝이 없거든,, 그런데 자식까지 키울여유가어딧어 자기인생도 못살고있는데
불행은 나하나로 족하나 자식에게 물려줄 필요없다고 생각한다..
여자들이 경제 활동을 하느라 바쁘다.
집값 교육비 진짜 한번 낮춰봐라 진영과 무관하게 지지 받을 거다
아이 낳고싶은데 왜 난 모솔이고 노처녀인걸까 나의 의지랑 전혀 상관없이 아이낳지 않는 사람 부류에 들어갔구나...오후에 아파트 놀이터 보면 애들이 버글버글하던데 하긴 있는집 자식은 더 잘살거고 그 있는집에 돈을 계속 지불해야하는 없는집 자식은 안 낳는게 나을지도...모르겠다 40 되기 전까진 이해할수 없는 나의 인생에 너무 많이 울어서
정작 통일 말고는 해답이 없는듯...북한이 하루가 멀다 하고 미사일로 도발하는데 통일은 언감생신..
인 서울, 인 수도권 아니면 낙오자이고, 기업들은 서울에만 밀집되어 있고, 비싼 수도권 의식주 비용 부담에  육아와 집안일을 함께 나누지 않는 문화,  경쟁에서 살아남아야 하는 스트레스, 뻘짓하는 사교육, 헛구호뿐인 공교육.....정신 박힌 놈이라면 힘들다.  여유가 있고 환경이 되어야지 안그래?  애 낳는것도 이젠 능력이야! 사고 저지른 경우 빼고
교육비 문제많음 유치원만되도 다달이 돈이 몇십에서 백만원까지 나감
이걸 설명하는 사람도 남성들만 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코메디가 사라진 이유
출산시 1억주는 거 생각해볼 만 하지 않을까요?
있는 애들이나 잘 보살펴라. 하루가 멀다하고 아동학대 기사가 올라온다.
솔직히 이젠 남자들이 결혼을  꺼립니다. 애초에 한국여성들이 바라는 수준에 있는 남자들 전체에 얼마나 될까요? 그나마도 없는데 그들조차도 현재 우리나라 결혼풍토에선 셀프노예가 되는 길을 당연히  기피하죠. 요즘 연예인퐁퐁남들 화제잖아요. 기러기호구들 ㅋㅋ
오이CD가 아니라 전세계 꼴지 아닌가
산하정책잘못쓰면 나라망한다
"스마트기기. 안전하게 사용합시다. 좋은 습관을 만들어요.

장문이네요. ...



영상, 잘 봤습니다. 재미있네요.

 기업에는 돈이 많아서... 잘사는 나라라고 하고는 있지만, 앞으로는 그렇게 되지 않나봐요. 수출, 돈이 많다고 해서 잘사는 나라라는 말이... 거짓이라는 말도 되겠죠. 



 사람이 적어지면 못사는 나라일까. 생활이 안되기 때문에... 사람이 적어지는 것이죠. 잘산다고 해도, 일반 사람들의 생활이 나아지지 못함. 이런 상황으로 생각해보네요.   일반사람이 줄어드는 것이죠. 일반사람들이 점점 줄고... 못사는 나라가 되나. 



 창업이 잘되고, 뭔가 통계도 더 잘 집계되구요. 경제 발전 100년? 그런 상황에, imf... 비정규직. 지금도 이야기 되는 사회문제이구요.  일자리가 그렇게 잘 없다. 바로바로 되야하는 상황이 맞죠. 저의 경우에도 그런 것 같아요. 그 부분을 잘 하면, 된다고 생각해봄니다. 자신이 하고 싶은 일, 하기 싫은일도 있구요. 깨끗하고, 근로환경이 좋아야 한다고 생각해봄니다. 



 기업이, 채용을 꺼린다기 보다는, 사람들에게 잘 하려고 하는 모습이 법적으로 아직 약하다. 이렇게 보고 있습니다. imf이후에 비정규직 이야기. 이런 이야기가 뭔가 했어요. 그때 만들어진 법? 그렇게 알고 있습니다. 그런 부분을 법적으로도 잘 만들고, 잘하구요. 사회 기본 보장이 강해지면... 기업이 사람을 더 잘 구하려고 하겠죠. 법에 대해, 비정규직. 이런 부분에 대해 잘 모르기때문에, 이런 표현을 사용하는군요.



 일이 너무 힘들다. 이런 중소기업. 일이 힘들고 싫으면, 안하면 된다고 생각해요. 기분이 나쁘고 그러면요. 법적 장치, 지원을 마련도 하구요. 생각해보면, 사장이 돈을 버는데... 사장은 일이 힘들지 않고, 기분이 좋겠지만, 일하는 사람들의 납득을 얻는 것이, 어렵다? 이렇게 생각도 되구요. IT개발, 관련 근로서비스 개발이 그만큼 뒤쳐져 있다. 이렇게도 보고 있습니다.



 스마트 팩토리도 있구요. 개발해보세요. 일자리가 더 좋아지겠죠.



좋은 하루되세요.



또, 교회. 다녀보세요. 기독교. 전화도 해보세요. 사회에서 쉴 곳. 하고 싶은 말이네요.





저의 댓글, 봐 주셔서 감사합니다.-"
중국은 왜 끼어 넣은거지? 개발도상국인데.
"교대 폐교도 늘듯 교사,교수 직업군이 위험해짐. 학생수감소는 꾸준하고 이러다간 산업전반위기  경제위기 , 넘쳐나는 아파트,

군대 , 모든전반의 감소추세"
마 너희들이나 많이 나라고
한국은 곧
"개돼지들이 왜 2번 찍었는지 알겠다.

니들도 주거라. 지

우리는 이미 주겄다."
어차피 서울공화국인데 뭔 상관이래요?  서울만 명맥유지하다가 사라지는거지.
우리를 개돼지취급하면서, 애를낳으라니,,
"아이라는건 수지타산이 나와야 낳는건데

옛날이야 7살까지만 키워도 밭일시키며

가업에 도움을 줄수있지만

현재는? 우스갯소리로 30살까지는 키워야 한다는게 문제

홍익인간정신으로 학력우선하는것도 좋지만 고졸후 빠른 노동도 좋다는 사회통념이 더 생겨야 출산율이 높아지지 않을까 싶다."
이번 정권으로 대한민국은 점점 더 노인을 위한 나라로 변화할듯 ㅋㅋㅋ
가만히 냅둬도 환경상 출산율이 줄었을텐데 거기에 극단주의 사상들까지 즐비하게 들여와서 갈등은 또 잔뜩 조장해놨으니 ㅋㅋㅋㅋㅋ
머스크형 결혼에서 애 많이 낳을테니 100억만주라
울나라는 2천 오백만이 적당하지 ㅋㅋ 인구가 너무 많아 ㅋㅋ 인구 2천5백만이면 하청 하청 다 싸라지고 집값도 알아서 잡힘 ㅋㅋ
똥송합니다...
젊은이들이 아이나면 나라가 키워주고 교육시키고  국가 탁아 보육 당장 시행할때!
저출산 당근책은 절대 안통한다 이미 출산 가능한 세댜들은 이편한 세상에 길들어져있지 아이들 교육 경제 이딴말은 변명에 불가해 저출산 당근책이 아니라 강제성 있는  의무로 줘야하고 하기사 나라의 대통령 부인이라는게 애없이 개세기를 자식처럼 안고 사는대 나같어면 입양이라도 해서 키우것다 인간이냐 이것들이
한국은 평등하고 누구나 권리를 가진다는 민주주의 교육받고 자란 한국인들이 돈많은 분들 갑질부터 유전무죄 범죄 솜방망이 성범죄 처벌까지 이런 세상에서 과연 자식을 낳고 싶을까?  내 몸하나 건사하기도 힘들고 사람 믿는것도 무서움
"과거에 아시아 특히 한중일 이 치열한 경쟁과 속도위주의 발전에 집중하면서 빠르고 눈부신 성장을 이루고 오바마 가 한국의 치열한 교육열 이 오늘날의 한국을 이루었고 미국도 배워야 한다 식으로 기존 서방 선진국들에게도 집중 조명받으며 찬사를 들었지만 뭔가 이제는 그 후유증을 앓는 느낌임. 마치 시험 전에 에너지드링크 계속 마셔가며 잠 안자고 공부해 단기간에 시험성적 끌어올려 기존 우등생인 서방 국가들의 성적을 위협하거나 앞지르는 결과를 냈지만 이후 몸이 다 망가져 급속히 깔아지면서 무너지는?  몸이 버틸 수 있는 체력 총량에 한계가 있는데 그걸 미래의 에너지까지 미리 다 끌어다 쓰면서 정작 발전 이룬 후에 미래가 사라지는 듯.

뭐든 공짜로 얻어지는건 없고 서둘러 빠르게 발전한 만큼 부작용이 오는구나 싶음."
돈으로 자식을 키우려고하니  그러겠지~인구의 반이 서울.경기에 모여있고 거기다 충청도까지보태면 인구의 60%가  거기모여 좁은 땅덩어리에 더더 좁아터지게 사니 그게 문제지~~그러고는 시간만 나면사람피해 그외지방으로 몰려다니는 꼬라지하고는
"정말 어렵다.

인구와 젊은 사람이 줄면 나라는 분명 쇠퇴한다. 그렇다고 젊은 여성들에게 아이들을 낳고 기르라고 강요할순 없다."
언제는 애 낳지 말라며??
"왜 전제를 육아만 한정해서 생각하지? 미혼 출산율이야 너무 낮으니 무의미하고 결혼 부터가 연령이 계속 높아지는데 자연계에서 노산이 많을 수록 당연히 출산 율이 떨어짐 



남성은 경제적 부담과 자아 실현 등을  이유로 결혼을 꼭 해야 하는지를 고민하는 사람도 많고 가부장제라는건 여자에게만 불리한 것도 아니고 남성도 책임감이 강제되는 사상이라 그 무한에 가까운 책임감을 부담 스러워 하지만 학국사회에서 대놓고 말을 할수없어서 결혼을 망설이는것이고

덕분에 결혼할 남자가 없으니 여성도 결혼과 출산이 안되는것 딱 그거임



늙어빠진 정치가들이 그걸 모르고 여성정책과 출산정책을 양산하는데 애는 혼자 낳음??  이건 성별 문제로 보지말고 사회문제로 봐서 남여모두 포함한 정책이 필요한데 정책에 남성은 제외시키면 실효성이 생길까?"
양질의 직장창출도 근본적인부분~벌어야  모든게 수월히 돌아감..
한중일은 인구가 줄고 있는게 아니고 뒤지게 많아서 정상화되고 있는거
아이 안 낳는 이유 3:25 시작
여유가있으면 애를가지면되고 여유가없으면 결혼포기하면됨 강요도 아니고 혼자산다고 뭐라하는시대도 아니고 자기만족이지 ㅋㅋㅋ
"자신의 삶이 희망이 안보이는 야만적인 나라에서 자식에게까지 물려주기 싫은 현명한 본능이다.

 한국사회를 보라. 입에 금수저 물고 태어난 사람들은 아무리 노력해도 결코 따라잡지 못한다. 불평등은 더욱 심화되고 있고, 경쟁에서 도태되면 노비처럼 살아가야한느 사회이다. 이런데 자식을 낳아서 대물림하고 싶겠나?"
"한국에서 애 안낳는 이유 



1. 한국 여자들이 출산 고통을 무서워 해서 



2. 남자 혐오가 하늘을 찔러서  비혼 주의가 늘어나는 추세라서 



3.  한국에서 돈없으면 ㅈㄴ ㅈ 같은데  그 시스템을 애한테 주기 싫어서 



4. 애 키울 돈으로 편하고 자유롭게 살고 싶어서 



이 4가지로 현재 애 안낳는 이유 충분히 설명 가능함 



1번 2번  비판 하는 애들은 그냥 ㅄ임 ㅋㅋㅋ  남혐해서 레즈를 자처 하는 사람 실제로 내 또래에서 본적있음 ㅋㅋㅋ"
중국은 빼자 너무 많다
대한민국처럼 좁고 인구 많은 나라는 세계적으로 드물다 28년간 인구가 700만이나 늘었다 일론 머스크 당신이 직접 와서 살아봐라 인구가 더 늘어야 될 나라같나 그냥  미국, 캐나다, 러시아, 호주 등 넓은 나라들이 한국인 천만명 정도 데려가서 같이 살아라
구매력 있는 국가의 인구가 줄어든다 = 테슬라를 사 줄 잠재적 호구들이 줄어든다 = 걱정이다
"한국은 아직도 국토 면적에 비해 인구 밀도가 상당히 높습니다...  

앞으로 코로나 같은 또 다른 바이러스가 창궐한다고 볼 때 면역력이 약한 고령층이 제일 먼저 죽는다는 공식....

저소득층에 돈 쓰지말고 아이들에게 돈 쓰는 것이 백배 낫다는 생각....

집갑이 올랐는지, 돈의 가치가 하락했는지 생각해 볼 필요가 있다...."
"돈 많은 기득권들이 대신 입양해서 키워라


물론 난 정관수술 받아서 낳을 일 없음ㅎㅎ


50년 뒤엔 난 이미 늙어서 관 속에 있으니 내 알 바 아님ㅋㅋ"
"아이안낳는 한중일

중국: 1.7에서 감소중

일본: 1.36에서 증가중







한국: 0.92에서 계속 감소중

최저 0.55까지 찍음"
있는 애들도 키우면서 지원이 점점 주는데 신생아 지원해 준다고 더 낳을까요? 제일 돈 많이 들고 힘들때 지원 하나 안해주는데. 계산 뻔한데
이 조그만한 땅에 인간이 너무많아
이러다 결혼안하면 감옥가는 법 발의되고 그렇지 않겠지?ㅋㅋ
잘못된정보다  중국의 인구는 미국 인구보다 증가수가 훨씬 많다
집을주고 일자리주고 교육부담나라에서 그럼 애낳고 산다
이미 한국은 골든타임을 놓쳣어요. 최소 10년을 보고 국책사업 했었어야 했는데, 4대강에 처 붓고, 아몰랑 하다가,  부동산이 3배나 뛰고 대출을 장려하고 최저시급이  너무 늦게 급하게 오르다 부작용 나왔고 해외에선 살기 좋은 나라라 이민 선호 국가가 되어서  앞으로 10년이면 앞집옆집에 외국인 사는 건 흔한일이 될꺼에요...에휴....
아닌데 ㅎㅎ 여성이 능력자가늘어서인데
사교육비와 부동산이 가장 큰문제.
지금 태어나는 아이들은 미래에 직업도없이 노인을부양해야함
검찰 뒤치닥거리 하다가 뒤져나간다
아이를 낳고 육아휴직하면 같이 일하던 사람들에게도 국가에서 돈이든 제로페이든 좀 줘야 함. 그래야 서로 육아휴직에 대한 거부감이 사라지지. 저 사람 육아휴직하네. 아 내가 일 더해야하네. 애 낳고 보조금만 받고 출근해야 될 때 쯤 그만둔다고 하는 거 아니야? 이 모든 불안감을 대신 직접적인 혜택으로 느껴게 해줘야 함. 아이 낳아도 괜찮다는 분위기를 만들어줘야지.
"귀여운 삼남매 아이들을둔 5인가족의 40대 가장 입니다!

코로나시국에는 자녀가 셋이다고 하면 

어딜가든 예약도 안되고 이상한 시선으로

처다봅니다~~ㅋㅋㅋㅋㅋ

요즘 저는 능력되도 애~없이 프리하게 즐기면서 살라고 조언하고 다닙니다!

대한민국에서 다~자녀는 미개인취급 하는 슬픈현실 ㅋㅋㅋㅋㅋ"
좁아터진 나라에 좁아터진 가용 면적에 집값은 미쳐 날뛰는데 인구가 좀 줄어야하지 않을까.
아들 둘키우고 나니 30년동안 벌어 놓은돈이 없네 제빌 노후에 어떻게 되나 빨리 죽어야지 제발 자식들에게는 애낳지 말라고 유언이라도 남겨야지
인간존중이 결여돼있고 학력과 소득과 재산으로 인간의 가치를 나누는 짓에 거부감이 없기 때문이다. 야만이 날뛰는 곳에 아이를 살게하고 싶지 않은거다.
"집은 개비싸지

애키우는데 돈도 개많이들지 돈이없다"
380조를 써도  출산율이 떨어지는 이유는 개인적인 생각이지만 방송에 나오는 이유말고   애 키우는게 얼마나 힘든지 아니까 낳기 싫어 하는 것 같음... 지방은 집값이 수도권보다 싼데도 출산율 최악임
"고등어 노출 오직 오즈맨에서만


웹툰미리보기 ""오즈맨"""
서방은 미혼모라도 아이를 낳으면 정부가 키운다   우리도 정부가 키우면 낳는다  나라를 멀리 보고 설계를 해야지 기득권은 자기 쳐먹을 것만 생각하니   언제가  망하겠지  언제가 지구도 없어지겠지~
진짜 몰라서 물어보는건가.. 이쯤되면 발전없는 이런 주제가 더 빡친다.
한녀들아 애 좀 낳아라 군대도 안가면서 ㅉㅉ
머스크 개잡소리 그만하고 지가하는 일이나 잘해라 미쿡 잡종국가 순수 미국인만 추려내봐라 니들도 똑같다 전세게인구 죄다 미국 짬뽕인데 우리도 전세계인구 짬뽕하면된다 신경끄라
"중국은 이제 그만 번식좀 하고

한국은 이제 제발 좀 낳게하고

일본은 아직 괜찮지만 분발하고"
"가사분담도 소득이 좋아야 같이하는거지 우리나라 망했어 그냥 끝났어이제 국개의원들이 다해처먹고 유착되고 국민들이 수십년간 관심이 없어서 방치해서 다망했어 연봉 3억씩 받으면서 부동산쇼핑하러다니고 중국끌어들여서 집값 치솟게만들어 지내들 이익나게하고 망했다 수십년의 한국미래를 국개의원들의 부와 권력으로 바껴 등가교환되어 버렸다

국개의원들 1년 연임제 및 45세 정년퇴임이 없으면 이런것들이 계속되어 결국 매국노로 전락할것이다 대통령도 미국처럼 2년 연임제도 실시해야한다"
50대 후반인 나는 얘비군 훈련때 고자 되었다,,ㅠㅠ 당시 에비군 훈련때 고자가 된 사람은 50% 넘 었지,,,,산아 제한 무지 막지 했지  아이 많이 낳어면 거의 악마 보듯이 했고   공무원 시험 . 아파트 당첨 권.  지금 가신점 ..생각하면 나라가 국민에게 무슨짓 햇나 ㅠㅠㅠ 온통 언론이고 거리에 포스트고 산아 제한 눈 만 뜨면 산아제한 공익광고 ㅎㅎ
근데 우리나라 애 안 낳는것도 맞는데 서양애들 보면 생각 없이 애낳는 애들 너무 많던데 일론 머스크만 해도 7남매 그래도 일론은 돈이라도 많지 미국사람 돈이 많든 없든 대가족 많고 아이 3명4명 이상 있는 애들 겁나 많음..
이거라도 1등 해야죠
ㄹㅇ 사교육에 돈을 쏟는 이유도 자식들은 자기보다 더 낳은 삶을 살게 하려고 발버둥 치는 건데 이거는 아이도 불행하고 부모도 불행함
"@Sang Lee 개인들도 똑같음.

결혼하면 부모들이 대출받아서 집사라고 하지 월세들어가서 산다고 하면 등짝스매싱 당함."
"그렇게 되려면 장기임대아파트를 지금보다 10배는 지어야될겁니다

근데 그게 되겠어요?

정부나 기업이나 아에 그럴 생각이 없는데

오히려 대출 80%해줄테니까 집사라고 등떠미는데"
"다른건 일본 노인들은 버블 때 벌어 놓은 돈이 있어서 대부분 몇억씩 들고 있고 우리나라 노인들은 애키우는데 돈 다 써서 대부분 빈곤 함.

즉 같은 저출산이라도 노후는 다를거임."
일자리 없는게 아니라 편한 일자리가 없겠지. 이젠 농촌까지 외노자 쓴다.
3D업종가면 다 외노자 ~~한국사람들 힘든일안함 일자리많다 3D업종ㅜㅜ
@MUSCLE  HYENA ? 문장 구사 수준이 많이 부족하신 것 같은데 혹시 어디 모자라세요?
@jane momo 다 자기자신을 위해 가는것 뿐이고 애초에 애가 없음 군대도 없는거 당연하다는 듯 기만하고 사회 쓰레기대접에 아무말 안하는데 누군 큰소리치네 뭐가 안타깝나 그냥 똑같이 사는게 훨훨훨배 나아  여성들 어릴때부터 고환처럼 난소두알제거 중성화추진해야됨
"부모가 개고생했다는 사람 자식이 불쌍하네 낳음 당한거 아니야. 아니 어느 자식이 제발 좀 낳아 주세요 라고 부탁했음? 지들이 하고 싶어서 자고 지들이 낳고싶어서 낳은거 아님?

근데 뭐가 개고생이지? 낳았으면 책임을 지는게 당연한데 그럼 낳고 버릴거임? 

돈이 중요한게 아니라면서 교육비 얘기하네 좋은 대학 들어가려면 돈이 ㅈㄴ게 들지 돈이 뭐가 안 중요함"
돈이 중요한게 아니라니 ㅋㅋ 돈이 있어야 먹고 사는데 ㅋㅋ 부모가 자식을 낳았으면 키워야 하는 건 정상적인데 그걸 개고생이라니 ㅋㅋ 자식이 패륜아라면 당연히 나쁜놈이지만 부모가 자식을 먹여살린다는 이유로 부모가 개고생이라고 하면 그건 부모로서의 자격이 없는 거지 부모가 무슨 벼슬이냐 인간아 ㅋㅋ
@박광진 곧 옵니다~ 혹시 여성가족부 직원이신가요?
@우루과이남자 2029년은 안왔습니다
지금은 비등비등한 추세고 2029년쯤부터는 여자가 더 많다고 합니다~
현명하십니다
충분히가능했다ㅈ
러시아나  중앙아시아로  눈을  돌리세요.  발트해3국  여성들도  호시탐탐  동아시아  남자들을  배우자로  선호하고  있습니다.
"요즘 한 반에 20명 정도 되고 반도 5반정도까지 밖에 없음.

근데 교사는 전내 많음."
문제는 2천 5백만까지 가서 집값 잡히는데 100년 걸린다는게 함정.
@진영 뭐래 애초에 데이트폭력같은 성범죄 처벌도 약한데 여자가 무서운 세상에 자식들 낳고 싶겠냐ㅋㅋㅋ세상을 다 통달한 척 전문가인 척 웃기다 사람마다 이유가 다르겠지
@진영 심각한 성범죄들과 그에 따른 법원에서 판결한 솜방망이 처벌도 저출산의 원인인 거죠 n번방 처벌하는거 보세요 이런세상에 자식낳고 키우고 싶어요?
@진영 유전무죄 등등 안 좋은 점 나열하다가 성범죄 나열한거 같아염.. 근데 성범죄보다 사기가 저 글이랑은 더 어울리는 듯.. 이렇게 개같이 돈 벌고 살아도 사기치는 애들이 더 잘 살아요 ㅋㅋ.. 게다가 투기 주식 비트코인 같은거때매 안정적으로 버는 것보다 인생 한방이라는 이미지가 강해짐
민주주의도 있지만 자본주의도 있는 세상이라 그런듯
@sj K 사화가 고도성장 후유증으로 살기가 극도로 팍팍해짐 ㅡ 내 한몸 지탱하기에도 빡세고 바쁨 ㅡ 출산율 하락
@sj K 저렇게 치열하게 공부해서 올라와도 결국 불행하고 고통스럽게 돈이 부족한 상황에 놓여지니까 애를 안낳게 된다는건 보이네요
님. 그래서 그게 젊은 세대가 출산율이 낮은거랑 무슨 연관인데요?
일을해야 먹고사는데 일을하려면 수도권에서 살아야하고...
"혼자 살면 좋다는 사람 특) 40대 이하임.

50살 60살 되어도 혼자 사는 게 더 좋을까?

안락사니 뭐니 그런 것도 하기 전에 벽에 똥칠하다가 고독사로 환갑에 고통스럽게 저승길 갈 확률 농후함."
@G T 이렇게 넷상 남녀갈등이 심화되고 있는 것도 츨산률 저하에 한 몫 하는 것 같습니다. 서로 1도 이해하려 안하고 내 성별이 더 손해가 크다고만 하고 앉았으니 ㅋㅋㅋㅋ걍 애 낳으면 두 성별 다 ㅈ된다고 하면되지 꼭 여자만 힘들고 남자만 힘들고 ㅇㅈㄹ하네
@pencil draughting 재벌가 만날려는 사람 별로 없던데 그리고 여자는 안정된 환경에서 더 나은 아이를 낳고 기르는게 본능임. 동물도 마찬가지로 힘센 왕이 독차지 하듯 포유류의 본능인데 그걸 뭐라 하면 안되지 않나? 그럼 남자도 이쁘고 착하고 몸매 좋은 여자 만나고 싶어 발악하는데 그것도 본능이거든 우리나라 뿐 아니라 전세계 모든 인간은 같은 본능을 가지고 있습니다. 그냥 살기 힘들고 찌들어 살고 아이 없는 삶과 아이 육아의 부담이 커져 일어난 현상임. 나중에 외국인 이민자들 많이 받고 다문화로 발전하면 문제 해결됨 그게 수순임
우선 힘내세요~  우리 아버지세대는 절망에서도 지금의 대한민국을 만들었습니다. 참고로 저는 흙수저도 아니고 손수접니다. 어머닌 너무 일찍 돌아가셔서 얼굴도 잘 기억 안 나고 아버진 재혼해서 따로 살며 몇 달에 한 번 찾아 왔죠 .  조부모님과 누나들이 키워줬어요. 암튼 지금도 흙수저정도로 살지만 옛날 생각하면 상전벽해 수준이죠. 님 말씀처럼 수제거나 로또 아니면 우린 쇠수저 가기도 힘든 게 사실입니다. 저도 제가 태어난 게 싫을 정도로 가정형편 비관하고 부자들 증오했는데 그냥 제 주제를 인정하니까 편해졌고 느리지만 조금씩 쇠수저를 향해 나아가고 있습니다.  최소한 지금은 한 겨울에 방안에서 얼음 얼고 연탄가스 마셔서 머리 깨지는 일은 없는 집에서 가끔 소고기도 먹으며 사니까요 ^^ 암튼 힘내세요~
@pencil draughting 웃기지마라 그런여자들 나도 안다 내 주위에는 없다
@gg 지딴엔 화성가면 그만이라 상각하겠죠...
뭐 자꾸 노예같은 소리를 하냐? 서양이 뭐 일본 억지로 굴리면서 돈 한푼 안주고 제품만 뜯어감? 비현실적인 부정적 사고를 냉혹한 진실인양 떠들고있네. 남한테 필요하고 도움되는 존재면 당연히 존재하길 바라는거다.
"@성이름제가 말하려던 의도와 정확히 일맥상통 하는 부분이네요

결국 서구권 입장에서 필요한걸 제공해주는 일꾼, 극단적으로 표현하자면 '노예'가 줄어드는게 걱정일뿐 그 이상도 이하도 아니라는거죠"
"다른 바이러스 아주 옛날부터

터득했다 한국은 그나마

다른나라에 살만했징

인간에 욕심으로 어자피

망한다 저소득층 소실적

없이 안살아봐서 모르겠는데

중년되서는 지금 가족에게

충실해라 친구고 뭐고

다필요없다"
"아니  4대강 다시 한다고 하는거 갔던데 

탈력근무제 왜빼요 애가질 시간없어요 

일만해야돼요  풍력발전기에 그렇게나많이 ㅠㅜ 

노답"
사대강? 너 돌았니?ㅋㅋㅋㅋ
외국인들 입장에서도 그렇게 매력적인 나라가 아니에요 일단 언어서부터 전세계에서 한국만 쓰는 고립어고 한국인들이야 무뎌졌지만 분명한 휴전국가고 남자들은 군대 끌려가야하고 이민을 간다면 미국으로 가지 이 나라에 뭣하로 옵니까 실질적으로 필요한건 우리나라 사람이 되는 이민이 필요한건데 젊어서 한 5~10년 바짝 벌어서 자기나라로 돈 다 들고 가는 형태의 외국인 노동자만 엄청 늘었죠 그것도 요새 베트남도 발전하는 중이라 취업비자 신청도 계속 줄어드는 중이지만 그리고 한 해에 2~3만명씩 국적을 포기하는 나라이기도 하고요
4대강은 성공한 사업
"부동산은 서양도 장난아님..  근데 차이가 뭐냐 서양이 되려 경제적인 계급은 극명하게 나뉘어 있어도 그걸로 사람의 삶을 실패했느니 성공했느니 잣대를 잡진 않어... 



우리나라 봐봐 모든 학생들이 처음 출발 시점 목표는 판검사나 의사야.."
@홍요미 지금도 법적으론 육아휴직 업무를 대신할 사람은 오지요. 하지만 잠깐 임시직인 분이 육아휴직한 사람의 100%를 할 수 있을까요? 같이 일하시는 분들우 알게 모르게 불편하다고 생각하고 있을걸요. 그 애매모호한 불편함을 드러내고 모두 축복할 수 있는 시스템을 만들어야 한다는 얘기였습니다~ 아 덧붙여서 제가 돈 운운한 얘기는 당연히 대체인력은 보충한다는 전제하의 이야기입니다.
육아휴직 한 사람의.자리에 대체 인력을 넣어야죠... 육아휴직기간 만큼의 계약직으로 그래야 주변사람들이 불평이 안나오죠. 쉬는 사람도 부담없고
애 셋이면 어후.. 과일값만해도
전 6인가족의 40대 가장입니다ㅋ 택시 못타요ㅋ
재벌 이세요?
애국 감사합니다
애국자^^
"@단감 맞습니다 ""거리낌이 없다""고해야 맞는 표현입니다"
@IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII 아 그 말이었군. 그럴 땐 보통 거리낌이 없다고 표현하지 않나? 거부감이 없는 건 뭔가를 순순히 받아들이는 건데. 난 또 그러한 세태에 거부감이 있어서 애를 안 낳는다고.
@단감 거부감이 없으니까 학력과 소득과 재산으로 인간의 가치를 나누는 짓거리를 하는 거임
@선비견 이기적이아니라 개인주의지
"여유, 행복이 없는 게 1순위 문제임

경쟁에 시달리고 스트레스가 너무 많음   자살률 높은 게 연관이 있다고 봄"
"뭐가됐든 1순위는 압도적으로 부동산임

나라마다 가계에서 차지하는 부동산의 비율이 다른데 우리나라는 어림잡아도65는됨"
ㅋㅋ 주거문제가 해결안되고 물가가 비싸서 그런거죠 애키우기 힘든건 100년전에도 힘들었음
ㄹㅇㅋㅋ
10년전에도 10년후에도 계속 출산율 감소를 외치겠지만 내용은 항상 같다 ㅋㅋㅋ 자랑스런 대한민국
뭐 번식 헐 <U+0001F440>  개웃기다
그렇게 조건을 따지니까 출산율이 낮은거지. 남이 애를 많이 낳으면 오히려 뒤에서 수근대는 님같은 인간들도 문제고
우리나라 지금이 너무 조건 따지는거 같음 옛날 생각해보면 더 가난해도 7명은 키웠음 부모가 잘해주고 싶어서 많이 안낳는거지 남들 시선도 많이 신경쓰고
그래 서울 인구 좀 줄이자   인구밀도 너무 높다
아이를 키우는데 드는 비용이 커지고 그렇다고 높아진 생활수준을 아이 때문에 낮추고 싶지는 않으니 안낳는거지 서방이 혼외출산이 30%라는건 자랑거리가 아니니 무시하고 일본 같은 경우는 야근이 덕목인데 남성이 육아에 시간을 쏟을리가 있나 노동문화부터 개선해야 일본은 출발선에 서는거지 중국은 진짜 상상도 안될정도로 소득격차가 너무 나서 괴리감이 심할걸 거기도 임금이 물가 상승 못따라감 돈 없으면 그냥 개돼지 되는 나라가 중국
살아주는 것만도 감사하게 생각해라. 국개의원 자본가 악덕지주냔넘들아! 니들이야 세상살 맛 나것지.
내가 걱정할 일이 아님 내가 죽고 난 다음 세대 문제임,,, 알아서 하겠죠
절반으로  줄어야지
"집값.. 이번에 청년 장기대출 50년 하는거 보고 죽을때까지 빨대 꼽을려고만 한다고 느낌

결국 기득권층 재산 보호 해주면서 노예 낳으라고 함"
"여러가지 이유가 많치만 부동산 고용안정 교육비   한마디로  경쟁사회에 여유없고  모든것이 자본논리   삶이 고통인데  왜 애를 낳아서 고통을 가중시키며 자식 또한 고통속에  두겠냐?

차라리 나혼자 즐기다 가면 모든것이 끝인데....."
"똥정치질도 노답이고 법 안바꾸는 것도 노답이고

핵무기 대책없는 것도 노답이고 결혼상대 이것저것 다 재는 것도 노답이고

바가지도 노답이고 저출산도 노답이고 집값도 노답이고 유통비도 노답이고

검찰정치도 노답이고 의사협회도 노답이고 간호사 태움도 노답이고"
옛날에 둘만 낳아 잘 기르자라고 표어까지 만들어 베포하고 그래서 아이 안낳았는데 왜 이제와서 또 안낳는다고 뭐라하냐...... 이랬다 저랬다.....참 피곤하다..
이대로 가면 결국 선진서양국가들처럼 외지인 국가개방루트 탈 수 밖에 없음ㅋㅋ그마저도 여기까지 와서 생활할 타인종이라곤 대부분 동남아권 아니면 중국인일 듯
이게 다  개상도와 국힘당만 뽑는 늙은이들 때문이다 그리고 국민들이 그거에 속아넘어가요
"한류니 문화강국이니 국방력이며 경제성장이며 gdp며 세계1위를 한들 모하나


아이들이 없어 미래가 없으면 1등찍고 바로 나라가 사라져 버리는데 


국가는


엄한데 돈쓰지말고 아이를 가지고 가정을 이루어야 성공한 인생이며 나라를 사랑하는 사람들이 되는 모범적인 삶이라는 


분위기를 만들어줘야한다."
시민들 국민들 선택권에 원하시는 지방선거 소중한 한표 각자가 소신 있게 경제난과 살기 좋은 나라 시민들 국민들의 선택권에 후회가 없는 소중한 한표<U+0001F1F0><U+0001F1F7><U+0001F5F3><U+0001F54A><U+0001F5FD><U+2696><U+FE0F><U+0001F4B0><U+0001FA96><U+0001F4F1><U+0001F4F2><U+0001F6B6><U+200D>♂<U+FE0F><U+0001F6B6><U+200D>♀<U+FE0F><U+0001F9CD><U+200D>♂<U+FE0F><U+0001F9CD><U+200D>♀<U+FE0F><U+0001F931><U+0001F468><U+200D><U+0001F37C><U+0001F647><U+200D>♂<U+FE0F><U+0001F647><U+200D>♀<U+FE0F><U+0001F468><U+200D><U+0001F469><U+200D><U+0001F467><U+200D><U+0001F466><U+0001F9D3><U+0001F475><U+0001F50A>
나 혼자 먹고 살기도 빡센 세상임.
다 같이 죽는거야 ㆍ 늙은이들 정신 못차리면 나라 사랮ㄴ다
그냥 가장큰건 여성들의 가치관 변화임. 20대,30대 결혼하고싶은지 설문조사보면 남성은 여전히 하고싶다는게 과반인데 여성은 하기싫다는게 과반임. 집안에서 본인들 엄마가 어떻게 살아왔는지 다 봤을텐데 그걸 누가 겪고싶어할까. 실제로 결혼하는 비율보면 남성은 소득이 높을수록 결혼 많이하고 여자는 소득이 낮을수록 결혼함.  본인이 어느정도 괜찮은 직장다니고 괜찮은 소득을 얻고있는 여자면 진짜 왠만한 남자아니고서야 결혼 하기 싫어하는게 현실임. 인구절벽이 걱정되면 한국남성,한국여성 결혼시킬생각은 아예 접고  그냥 이민자들을 대량으로 받고 정자은행 합법화하고 미혼모를 지원하는쪽으로 가는게 맞음.
브리핑하는 사람 발음 이너무 안좋은듯
진보가 바라는 바 아니냐 그래서 초인플레이션 만는거고
대한민국<U+0001F1F0><U+0001F1F7> 시민 국민들 모두가 현명한 선택과 판단에 안전한 대한민국 밝은 미래가 소중한 한표<U+0001F5F3> 각자가 신중성 있게 지방선거 깨끗한 정치 투표를 한반도 안전한 나라<U+0001F1F0><U+0001F1F7><U+0001F5F3><U+0001F54A><U+0001F5FD><U+2696><U+FE0F><U+0001F4B0><U+0001FA96><U+0001F4F1><U+0001F4F2><U+0001F6B6><U+200D>♂<U+FE0F><U+0001F6B6><U+200D>♀<U+FE0F><U+0001F9CD><U+200D>♂<U+FE0F><U+0001F9CD><U+200D>♀<U+FE0F><U+0001F468><U+200D><U+0001F469><U+200D><U+0001F467><U+200D><U+0001F466><U+0001F9D3><U+0001F475><U+0001F50A>
독박육아는 ㅅㅂ KBS기레기 ㅅㄲ들 정신 못 차렸네
경제난과 복합적인 이유로 출산율이 났다고 본다 여성들은 결혼 하면서 부터 힘들어 한다 가사 부담 스러운 상황에서 힘들어 하는 상황에 결혼생활을 기피하는 시대다 <U+0001F1F0><U+0001F1F7><U+0001F9CD><U+200D>♂<U+FE0F><U+0001F9CD><U+200D>♀<U+FE0F><U+0001F931><U+0001F647><U+200D>♂<U+FE0F><U+0001F647><U+200D>♀<U+FE0F><U+0001F468><U+200D><U+0001F469><U+200D><U+0001F467><U+200D><U+0001F466><U+0001F9D3><U+0001F475><U+0001F50A>
"나혼자먹고살기도 뒤지게힘들다...

안락사 합법해주라

적당히 살다 가게"
여성들 왈 ~ 여성은 애 낳는 기계가 아니다 라고 ...
어차피 지구인구의 90%는 뒈쟈야 나머지 10%로 라도 살아남을 수 있음... 지구가 봤을때 인간이 바이러스임...
"1. 가족관의 변화.

 - 과거의 일부일처 가부장제, 남편-아내의 결혼생활에서만 애가 나온다는 것은 더 이상 현대 사회에선 맞지 않는 생활방식이다.



2. 양육비용의 증가(교육비)

- 과거의 20살 되어 집나와 자수성가라는 공식은 더 이상 통하지 않음. 최소한(휴학이 없다는 가정하에) 24살까지의 고급교육은 필수가 되었고, 그에 따른 교육비용과 양육기간이 증가하여 그만큼 양육하기 부담이 큼.



3. 주거비용의 증가.

- 설렁 독립을 해도 집값이 비쌈. 이미 노동만으로는 집을 정상적으로 구할 수 없을만큼 가격이 폭등. 이 점은 전술한 2.와 맞물리게 됨.



이 세가지 점이 합쳐지면 청년의 사회진출 후 안정화되는 연령이 높아진다는 것이고, 이건 곧 가정을 꾸리는데에도 직접적인 영향이 가죠. 그리고 생물학적으로 인류의 몸은 수십만년전이나 지금이나 별 차이가 없으니, 애 낳는데 최적인 나잇대는 여전히 20대 초중반입니다.



즉, 출산율을 늘리고 싶거든 청년들이 이른 나이에 사회에 진출해서 안정적인 기반을 구축할 수 있는 시스템이 갖춰져야 한다는 거죠. 새도 비가 안 들이치는 둥지가 있어야 알을 까니까요."
인구좀 줄어야지
"어쩌라고 통계를 내놓은건가?

저출산은 아무도 해결할 수 없다.

집값, 부동산 역시 아무도 잡을 수 없다.

육아, 교육 문제 아무도 해결할 수 없다.

왜냐하면 사회적으로 배려와 양보가 전혀 없다.

그리고 기후 재앙과 환경 오염이 점점 심해지고 있다.

사람이 살 수 없는 지구로 변해가고 있다.

그러니 냅둬라. 다음 세대에게 저주가 될 것 같다.



개인적으로 연애와 결혼하지 않는 가장 큰이유는 따뜻한 인간미가 느껴지는 여자를 만나지 못했다.

만약 있다면 모태솔로 포기하고 전심을 다해 행복한 가정을 함께 만들어 가고 싶다.



그러니 그냥 냅둬라"
"일본,중국이랑 쳐 엮지마 ㅋㅋㅋ

응 한국만 출산율0.6"
"1.혼외출산거부감

2.교육비

3.비싼집값

굳잡!"
빈부격차 줄이고 집 값좀 싸지면 최소한 중일과 비슷해 진다. 출산율 중일보다 훨씬 낮다.
가자!! 망국은 우리나라가 1등이다
"지구의 인구를 좀 줄여야...

인구 수가 한국보다 작은 

캐나다, 싱가포르, 스위스, 호주,  네덜란드, 스웨덴, 덴미크, 핀란드, 노르웨이, 아일랜드는 

한국보다 더 잘 산다.

즉, 저출산이 경제성장을 가로막는 것이 아니다.

오히려 인구가 많으면 주택, 식량, 쓰레기 환경오염 문제 발생.."
유교국가끼리 사이좋네
망국에 길을 달려갑니다
뭐긴 뭐야 집값잡겠다고 거짓말만 하고 실제로는 교묘하게 집값 끌어올리는 8.2 부동산대책, 임대사업자 등록 활성화 제도 같은거 시행해놓고 도망간 사기꾼 덕택이지.
"IMF,닷컴붕괴,리먼파산 사태등과 이후 이런저런 이유로 수시로 잘려나가고 집안에 한명꼴로 이혼하는 가장들을  보면서 남자들은 일치감치 결혼을 포기했고....

그런 포기남이 많아지니 여자들이 기댈언덕이 적어지니 결혼율도 줄고 자연히 출산율이 낮아지지...

어떻든 저떻든 결혼한 가정은 아이를 1~2명은 나아서 기른다.

전문직으로 나간 여성이든 남성이든 혼자서 돈모아 노후설계하고 어찌저찌 혼자 살고....

수시로 잘려나가는 직장 선배와 부모의 등을 보아온 남자들은 결혼에 대한 의욕이 꺽일수밖에 없으니 이런 남성들과 결혼을 해야하는 여자들은 자의반 타의반 결혼자체를 못하니 자연 출산율이 더 떨어질수 밖에....



집값올라서 결혼 못한단 소리는 핑계일뿐.....

결혼해서 살려면 어떤 조건이든 감수하고 어찌저찌 해서든 살아간다...."
진짜 간단한데 집값이 무너질까봐 못하지..
니들도   망죄인 같은 지도자   뽑아보면    한국을 이해하게 될거야.
"집을 살수있어야 애를 낳치 집을 못사는데 결혼은 어떻게하고 애는 어디서 키움 한달 이자만 150이상 내는데 원금 빼고 이자만

문재인 이전에는 집이 3억이면 35평 사서 1.5억 대츨받아서 40대에는 다갚았는데 지금은 80세까지 이자만 내야할판"
"심리학적으로 아이에겐 부모가 중요함 엄마 아빠 둘 다 중요하다고 특히 인간은, 이 세상이 왜 여자 남자로 나뉘며 여자 남자가 섹스해야 아이가 태어나고 결혼은 왜 생겼겠음 우리나라는 유럽이랑 다르게 혼외출산이면 대부분 미혼모거나 미혼부임 그것도 계획적으로 혼자 키우겠다고 낳은게 아니라고 (물론 유럽도 나라가 지원을 하니 그런거고 혼자 키우는 사람 많음) 

왜 여자와 남자가 서로의 아이를 책임지며 키우는게 꼰대임? 미혼모 미혼부를 지원해야하는 건 맞지만 그렇게 하라고 응원하면 안되지 가뜩이나 돈 많이 든다고 아이 안갖는데 혼자 키우면 돈이 널널하나?"
혼외출산도 배제하면서 뭔 깨어있는척이냐ㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋ 세나라 공통점 결혼= 남자부담 이라는 거다. 혼외출산 가능 = 결혼부담X 이라는 의미거든.  결론? 세나라다 여자다 더 포기해야됨 ㅋㅋ 가능할까? 근데 평생 독신으로 살면 여자가 불행해질 확률이 훨씬 높음. 일단 소득이 차이가나며 스트레스 해소의 생태가 남자는 경험 여자는 소비인경우가 태반이려서 나이들면 빈곤에 빠질 확률이 압도적임. 독신남성의 경우 불행보다는 건강관리를 못 해 수명이 짧아짐 그래서 빈곤을 겪기 전에 먼저 뒤짐.
@권순형 블랙홀의 심오함은 알고 과학을얘기 하니?
@The power of love 역시 과학 프사 ㅋㅋ
애 한명 낳을 때마다 강남아파트를 주면 해결될일을 어렵게 분석이나 하고 그랴
@sh kang 그러니깐 사람들이 애를 안놓는거지 그게 아니니깐
@Go Out 애 놓으려고 인생을 사나?
왜긴요 노인들만 드글거리게 생겼으니 문제죠 ㅠㅠ 이제 누가 나라 지키고 누가 돈벌어서 세금 낼꼬~ 노인들 죽을때까지 일만하다가 가게 생겼네 ~ 물론 그전에 중국에 먹히겠지만
"양질의 일자리도 있어야겠지.

돈 여유도없는데 아이를 낳을까"
"@Sia in the world 아이를 가지고 가정을 이루어야 성공한 인생이라는 생각도 아둔하지만,



다른 곳에서 대단한 뭔가를 이뤄야만 성공한 인생이라고 생각하는 것은 더 아둔하다.



가정을 이루지도 않고 그 시간과 노력을 어디다가 투자했는가? 도대체 얼마나 대단한 업적을 이루기 위해서 가정을 포기하는가 싶다.



그냥 가정을 이루고 싶은 생각이 없어서 안 만드는 것 -> 인정.



무언가 대단한 것을 이루고 싶어서 가정을 안 만드는 것 -> 미안한데, 그냥 뻘 짓 하는 것으로 밖에 안보임."
국가도 포기했어요.
집값과 고등학교까지의 무상교육만되어도 잘해결될텐데
@Shin  ㅋㅋㅋ 거리며 말하는 수준에서 어이쿠 구래  잘나셨네. 그 잘난 입으로 해법을 말하던가 어디가서든 험담만하지말고 누군가 맞지 않은 생각을 말하면 논리적으로 팩트를 이갸기 해본적은 있니?  그렇게 잘난사람이 유튜브보며 댓글이나 달고있냐.  대단하시네
정치가들은 국민들 안중에도 없어요 인권단체 여성단체 출산율  그 예산 다 세무조사 해야 합니다
@pass 편의점 알바 가지고 집 못 산다ㅋㅋ
@donghee no ㅋㅋㅋㅋ 정신승리하네 님윗댓 ㅋㅋㅋ
@pass 알바같은소리하네 할말없으니 까는거밖에 없냐
@donghee no 이런애들 현실보면 편의점 알바임 ㅋㅋ
"@donghee no 

올ㅋ 축축축 ~"
@순빈박 여성 평균 결혼 연령이 삼십대가 넘은지가 언젠데 삼십이 넘으면 결혼 을 못한대;; 남성 여성 둘다 삼십 넘어서 결혼한단다……
"@ㅇ ㅇ 남자도 꾸준히 결혼안하다는 설문 우상향이고 애초에 설문에서 남자가 결혼하겠다하는건 그냥 남눈치봐서임 남자가 결혼안하겠다하면 옆에있는 여자애들이나 사람들이 남자가 결혼하기 싫어한다고 감히? 이런눈으로보니까 결혼할맘 없어도 걍 결혼하고싶다함 내가 실제로 설문받았거든

근데 인터넷에서 설문하면 30대 여자랑 남자랑 결혼안하다는 비율 9퍼센트정도밖에 차이안남 ㅋㅋㅋ 그정도면 걍 지금 20대남자들 인터넷으로 투표시키면 여자들이랑 비슷할거임 ㅋㅋ"
지방선거는 쉬는날
@네잎클로버 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...공감되서 웃긴데 화나네요
"정말 찬성입니다 안락사 합법...

자신의 인생을 자신 스스로 결정할 수 있게 해줬으면 좋겠네요

미래에는 인구가 미친듯이 줄어서 노인부양이 힘들어질테니

가능할수도 있을거 같기도 합니다..."
@래빗 존엄사법 땜시 환자동의만 있으면 지금도 당장 생명연장중단받을수있음
@래빗 ㄹㅇㅋㅋㅋㅋ 요양병원 진짜 답없음. 그 안에서도 중환자실 같이 분류한 곳이 있는데 그쪽 가보면 뭐라해야지 그냥 인간공장? 사람 숨만 기계로 붙여놓고 환자들 모습은 다 똑같음. 뼈만 앙상하고 거의 사람 꼴이 아닌데 억지로 기계로 생명유지만 하는거임. 그렇게 사는게 과연 행복할까 싶음
@래빗 ㅇㅈ 죽으려면 살려놓고 죽으려면 살려놓고 ㅡ사람이 돈임
남탓 그만!
"ㄹㅇ 사회 진출 나이가 너무 늦은 것도 문제임

남자들은 심지어 군대로 사실상 2년 더 늦춰지는 건데 너무 늦어짐"
@pencil draughting 청순하고 몸매좋고 귀엽고 이쁜 얼굴에 착하고 어리고 고분고분한 드라마에 나오는 로맨스 바라는 남잔 없겠냐 피차일반임 현실적인 문제가 가로막혀있어서 결혼포기하고 사는거지
8시 이후로 전기를 다 끄면 어찌될까요,
@pencil draughting 아 예 방구석 전문가 의견 잘 들었습니다^^ 그런 드라마들이 생긴게 한참 전인데 과연 저출산으로 언급된 다른 나라들은 그런 드라마가 유행 안 했을까요? 꽃보다 남자의 원조가 일본인데ㅋ
@pencil draughting 뭔 k드라마 타령ㅋㅋ요즘은 백마탄왕자님 같은 드라마  거의 나오지도 않더만ㅋㅋ진짜 드라마만 없애면 출산율 오를거같음?ㅋ
높은 근로시간
@KUN YU 아 맞네 너무 서울 기준으로 생각했다
@최경희 식재료는 ㅇㅈ.. 나라좁아터진거 어쩔수없음.
@어캣 미 주거지문제아님, 본인편하게 살려고 애쓰는거지 지방에는 싼집 많이있는데 인프라없이 누굴가겠음?
@ME YoU 그럼 상해 홍콩은??? 연봉이 우리나라보다 못하는데요?
@큭큭 그건 그냥 외모로 놀리는 농담같은거라 남여 상관없이 그런 드립은 합니다
저출산이 문제가 아니라 고령화가 문제임 나이먹고 연금받을생각 안하고 투표권도 박탈하고 죽으면 해결됨
무인도가서 혼자살아
그럼 일본도 문재인 때문이고 중국도 문재인 때문이냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ OECD 부동산 추이좀 보고 그런 똥을 싸질러라
진심 그냥 집값 때문에 출산 안한다고 생각하는건가 ㅋㅋㅋ 어처구니가 없군
@IDENTITY TWO THREE 단기적으론 지방만 그렇긴 한데 지금 추세 지속되면 서울도 핵심 시가지 말고는 어림도 없음.
@하윤박 지방만 그럼
근데 어차피 저출산 지속되먄 집값 무너지는건 똑같음
@옥슬 기득권이 단합해서 표면적으로는 올랐다하지만 매매는 안이루질걸 ㅋㅋ
@Go Out 나도 민주당 지지자 였는데 무슨 집값이 국힘의 작품이여ㅋㅋㅋ문재인 작품이고만
